（原标题：工信部：APP整治要当企业核心工作来抓，一把手负总责）澎湃新闻见习记者 周頔11月27日，在全国APP个人信息保护监管会上，副部长刘烈宏表示，工信部开展的APP侵害用户权益专项整治行动目前已取得了阶段性明显成效，但一些企业在整改过程中存在推诿、阻挠、故意拖延的现象，有些企业多个产品线反复出现问题，反映出公司内部没有形成用户个人信息保护的红线意识，没有建立完善的管理机制。“，明确责任人，压实责任，特别是权衡商业利益和用户权益时，要做出正确的选择，不能因小失大。要立足长远、总结经验、举一反三，不断完善企业内部治理，确保商业模式和技术演进充分保障用户的合法权益。”刘烈宏表示，有些企业因整改会影响收入，不愿配合整改，这些问题都需要企业一把手重视才能解决。会上，苏宁控股集团董事长张近东、蚂蚁集团CEO胡晓明、爱奇艺CEO龚宇、360董事长兼CEO周鸿祎、小米集团总裁王翔、新浪微博CEO王高飞、快手CEO宿华、哔哩哔哩董事长兼CEO陈睿、滴滴总裁柳青、阿里巴巴集团首席风险官郑俊芳、百度集团资深副总裁梁志祥等11家互联网公司主要负责人到场，就加强用户权益与个人信息保护、规范信息搜集使用模式、建立健全投诉反馈机制、落实企业主体责任和法定义务等内容做出了公开承诺。刘烈宏谈道，对于APP违规收集个人信息、侵犯用户权益的专项整治还将要继续加强。要推动与网信办、公安部、市场监管总局的联动治理。他指出，各地通信管理局要严格履行属地监督检查的管理职责，严厉整治属地APP企业违规行为。“。”刘烈宏称。会上，电信终端产业协会发布了《APP用户权益保护测评规范》和《APP收集个人信息最小必要评估规范》两个系列团体标准。对此，刘烈宏表示，标准的制定为治理工作提供了依据和支撑，为企业合规经营提供了明确的规范要求。下一步，要总结经验，根据实践不断完善，循序渐进，逐步将团体标准提升为行业标准和国家标准，并力争推动成为国际标准。由中国信息通信研究院研发的全国APP技术检测平台也在会上启动。刘烈宏表示，要积极运用人工智能、大数据等新技术新手段，有力保障、持续优化、高效推进全国APP技术检测平台建设。大幅提升对单款APP自动化测试项比例，实现全身检查。要全面提高APP自动获取能力和批量处理能力，实现全面覆盖。通过集成领先企业的技术检测能力，力争到2021年具备全年检测180万款的覆盖能力。澎湃新闻见习记者 周頔11月27日，在全国APP个人信息保护监管会上，工信部信息通信管理局副局长鲁春丛表示，目前我国互联网APP产业普遍采用前端免费、后端获利的模式，免费的商业模式加剧了用户权益侵害风险。随着技术发展，盈利模式也从正在线广告向基于大数据的定向推送、精准营销转变，用户个人信息正成为企业攫利的核心价值源。鲁春丛表示，目前企业违规成本较低，个人信息保护能力良莠不齐，违规侵害用户权益的情况时有发生。APP个人信息保护治理工作艰巨复杂，涉及APP运营开发、移动应用、分发平台等多个环节。工信部连续开展了9批次集中检查，发现违规收集个人信息、违规使用个人信息、强制索权这三个问题非常突出，分别占比是32、20%、21%。鲁春丛表示，截止到2020年第三季度末，我国国内市场上监测到的APP数量超过350万款，第三方应用商店在架应用分发总量达14723亿次。工信部已对国内主流应用商店中用户使用率较高的44万款APP完成了技术检测，责令1336款违规APP进行了整改，公开通报了377款整改不到位的APP，下架94款拒不整改的APP。鲁春丛对工信部组织开展APP个人信息保护治理专项行动中发现的问题做了通报。他表示，”鲁春丛称，有些头部企业APP不给权限不让用，有些以用户数量巨大为由拖延整改，还有些企业在APP版本更新中将已经整改的问题又了改回去。鲁春丛表示，APP数量占总数的90%，但存在管理、技术改造和用户权益保护经验等多重短板。很多中小企业自身技术团队薄弱，使用存在问题的第三方工具包或将APP开发外包，导致其集成的APP违规收集用户个人信息。此外，很多中小企业在全面保护用户权益、最小限度使用个人信息方面经验不足，在APP隐私政策中，不明确自身和第三方收集个人信息的目的、类型、方式等内容。鲁春丛还表示，目前绝大部分企业都能够按时完成整改，并积极参与各项标准的制定和系统平台的建设，下一步，工信部对APP侵犯个人权益的专项整治行动还将延长半年，充分利用法律、行政、技术等监管手段，提升治理能力，净化网络空间。
（原标题：黑五购物季开启，针对亚马逊的抗议活动又来了）购物季在本周开启，而代表公司数万名员工的工会在筹备罢工和其他行动，以此来抗议亚马逊在病假薪酬、防疫措施以及用户隐私等方面的处理方式。当地时间周四，德国威尔第工会在一份声明中说，工会将在亚马逊的七处工厂进行罢工。这是“让亚马逊付费”（ MakePay）运动的一部分，该运动由劳工组织、人权组织、环保主义者和其他团体组成，成员通过抗议和召开在线新闻发布会的方式要求亚马逊做出改变。孟加拉国的服装工人计划在达卡的一家亚马逊供应工厂外举行集会，呼吁提高工资待遇。在澳大利亚，工会希望利用其“法定进入权”，对亚马逊公司的设施进行“健康和安全”检查。还有一些人将在布鲁塞尔、伦敦、圣保罗等城市的建筑物上涂画这一抗议活动的标志。由于疫情限制，当地许多工会的游行示威活动被叫停，转而推到线上进行。亚马逊在一份电子邮件声明中表示，“作为一个进步、创新和可持续的企业，亚马逊正在努力为客户、合作伙伴和员工带来积极影响。我们的工作有积极、安全、现代化的工作环境，提供着优厚的薪酬、全面的福利和良好的职业发展机会。大家可以将我们的整体薪酬、福利和工作环境与其他零售商和雇主进行比较。”全球联合工会（UNI Global Union）代表着物流和科技等行业的数百万工人，并帮助组织了此次活动。据全球联合工会发言人说，参与抗议的组织总共代表了大约4万名亚马逊员工。多年来，德国、西班牙和法国的工会一直把黑五作为抗议亚马逊的重要时间点，但这种抗议相对于亚马逊的迅猛增长势头来说似乎无济于事。然而，随着对亚马逊市场影响力的批评日益增多，加之疫情给亚马逊基层员工带来的种种问题，一些群体今年有更多机会来表达他们的不满情绪。在法国，工会一直在为亚马逊员工争取更多权利。亚马逊已经同意与其他主要零售商一起推迟黑色星期五。此前，小型实体商店均表示强烈抗议，包括巴黎市长安妮·伊达尔戈（Anne Hidalgo）在内的政界人士都呼吁在圣诞节期间抵制亚马逊，他们担心亚马逊会在法国实施隔离政策期间抢走他们的生意。“让亚马逊付费”运动向亚马逊提出包括增加健康保护措施和工人代表数量等条件，还要求减少快递业务和云服务过程中的碳排放量。“让亚马逊付费”在公开信中说，“疫情期间，亚马逊成为一家价值上万亿美元的公司。但与此同时，作为核心员工的亚马逊仓库工人却在冒着生命危险，工资只有些许上调。”在美国，亚马逊公司内部并没有工会组织。多年来，劳工组织一直试图在亚马逊取得进展，但都没有成功。但是，随着亚马逊员工人数超过100万，成为最大的私营雇主之一，这种情况可能会发生变化。比如阿拉巴马州的亚马逊员工最近发起了一项请愿，要求成立工会组织。亚马逊也有应对工会的经验。今年9月份，亚马逊发布了一份招聘信息，招聘一名研究“劳工组织对公司影响”的分析师，并收集能应付这项运动参与人士的信息。亚马逊的一名女发言人当时表示，招聘启事对职位的描述不准确，已经进行了纠正。最近有报道援引泄露文件称，亚马逊一直在通过私人安全机构平克顿的调查员收集有关仓库工人的信息，并对工会和环保活动人士进行密切监视。而亚马逊的发言人表示，公司有一个内部调查小组，一直在法律允许的范围内开展工作，并否认雇佣“现场调查员”。在周四，亚马逊发言人还表示，公司尊重员工加入或组建工会的权利，“无需担心报复、恐吓或骚扰”。不过，亚马逊在这个购物季面临的最大问题可能还是如何跟上购物需求。亚马逊的一些仓库和配送站已经在满负荷运转。美国各地商户说，一些通常需要一两天就能送达客户手中的产品现在需要一周甚至更长时间，而且很多产品无法使用亚马逊更快的自有物流服务。（辰辰）
（原标题：假日购物季亚马逊要爆仓？第三方卖家称商品交付已出现延迟）即将迎来火爆的假日，而公司各地的仓库和配送站已经满负荷运转。全美各地的亚马逊第三方表示，现在许多商品需要一周甚至更久才能送到客户手中，而平时这些商品的交付时间只需要一两天。亚马逊的仓库和配送站已经在满负荷运转。来自加利福尼亚州、德克萨斯州、威斯康星州和佛罗里达州的七名商家和顾问说，他们不得不另找渠道运送平时由亚马逊物流负责的商品，而亚马逊物流的服务通常更快、且更便宜。这一状况从上周末一直持续到本周。这让商家感到十分担忧，因为量将在感恩节至“网络星期一”(Cyber Monday)的五天期间达到高峰。另外十几名卖家也有类似的忧虑。商家们说，亚马逊物流配送的绝大多数商品仍然能够在一到两天内交付给客户。但是，由于亚马逊并没有发出警告通知或解释说明，因此很难判断是否有特定商品类别或者特定地区的商品配送受到了影响。一位卖家说，亚马逊自家的配送系统似乎会优先考虑最畅销的产品，而让商家自行交付不太受欢迎的商品。这与今年早些时候发生的情况类似。当新冠肺炎疫情席卷美国时，人们都被困在家里，这让亚马逊的物流系统不堪重负。亚马逊发言人在一份电子邮件声明中说，第三方卖家面对的个别情况并不一定是普遍问题。他说：“我们没有改变向客户交付产品的方式，也没有将商品从亚马逊仓库转移到卖家仓库。我们仍如往常一样，通过最低价格、可用性、最快交货速度和最高销量等多种因素来综合权衡产品供应。”根据Adobe的数据，美国消费者在11月和12月的支出将达到1890亿美元，较上年同期增长33%，增幅为通常水平的两倍多。而亚马逊占据了美国网络购物40%的份额，这意味着该公司在提高客户满意度方面面临巨大压力。根据市场研究公司Rakuten Intelligence的最新数据，在11月2日的当周，消费者因美国大选而暂停购物，亚马逊的平均发货时间为两天多一点。自疫情爆发以来，亚马逊一直在抓紧提高仓储能力。公司雇佣了25万名员工，并斥资数十亿美元新建仓库和配送站。为了确保有足够人手来分拣、打包和运送商品，该公司向新员工提供了高达3000美元的签约奖金。但很多商家说，即便如此，亚马逊似乎也很难跟上交付需求。在亚马逊销售毛绒玩具和游戏的莫尔森·哈特(Molson Hart)说，大约70%的库存被推迟了一周之久。他表示，亚马逊会优先考虑最受欢迎的产品，并快速交货，而销量较低的产品则容易出现延误情况。哈特说，“我们估计下周将出现更久的延迟和交货中断，届时亚马逊平台的成交量将增加五倍。在过去的几年里，消费者已经习惯了到12月20日才下单，并可以在圣诞节前收到货物。但在今年，这不太可能。”亚马逊的一位第三方卖家说，亚马逊平时会用自己的物流系统打包和运送几乎所有的订单商品。但在周末期间，亚马逊要求他自行交付两种商品，其中包括一款电动工具。而亚马逊的仓库里明明就有这款商品。威斯康辛州的另一位销售烧瓶和大玻璃杯的卖家说，过去几天他需要自己把商品寄给密歇根州、宾夕法尼亚州、新泽西州和乔治亚州的顾客。由于担心遭到亚马逊的报复，这两名卖家要求匿名。威斯康辛州的卖家还说，“这和顾客所处的地点无关。如果说亚马逊有什么弱点的话，那这个周末已经体现得淋漓尽致了。”在美国大选的短暂沉寂之后，网上购物者又“卷土重来”。Adobe数据显示，11月21日至23日美国网购支出飙升49%，给电商们的交付能力带来了不小压力。最近几周，亚马逊营销团队一直在劝说顾客尽早购物，以防止大量订单压垮该公司的物流系统。查德·鲁宾(Chad Rubin)旗下软件公司Skubana帮助商家在多个平台上销售产品。鲁宾表示，亚马逊将商品交付转移到自家配送系统之外也有一些好处。“太多的商家曾过于依赖亚马逊。在疫情爆发初期，亚马逊推迟了不少订单的交付，让这些商家措手不及。这促使许多商家提高自己的配送能力，也有助于亚马逊度过疫情下的第一个假日购物季。”他同时表示，“亚马逊会做得很好。交付方式越来越多样化了，很多大商家可以让亚马逊处理快递或者自行配送。不过唯一的缺点是，商品不一定在两天内就能送到。”詹姆斯·汤姆森（James Thomson）曾是一位亚马逊的第三方卖家，也帮助第三方卖家在各个平台上销售商品。他说，“消费者能够容忍感恩节周末期间的延迟交货,这会给亚马逊带来一些缓解时间。但是，与日俱增的交付压力会积压到圣诞节前一周，联邦快递和UPS等快递公司不会保证能够在12月25日之前交付商品。汤姆森表示:“我们预计12月15日至24日的销售额将飙升。很多顾客依然会选择亚马逊，因为他们认为亚马逊在圣诞节期间能够及时交货。”（辰辰）
（原标题：谷歌和Facebook明年起将接受英国新反垄断部门的审查）财联社11月27日讯，据CNBC报道，周五表示，一个新的政府部门将致力于解决人们对少数科技巨头集中权力的持续担忧。英国数字、文化、媒体和体育部（Department for Digital，Culture，Media and Sports）表示，计划成立一个数字市场单位（DMU），以执行“一项新的准则，以规范目前主导市场的平台的行为，如和Facebook。”英国政府表示，该法规旨在确保消费者、小企业和新闻出版商不会因为科技巨头的行动而处于不利地位。据悉，DMU将成为英国竞争和市场管理局（CMA）的一部分，将于2021年4月开始工作。
（原标题：哈啰出行将推动智能电动车“新物种”，预计明年初面市）11月27日，在中国两轮出行产业高峰论坛上，执行总裁李开逐在大会上表示，基于两轮出行这一国内最高频且用户基础最大的市场，哈啰出行将继续深耕两轮业务，在共享两轮服务、换电、三条业务线上持续加注，同时将继续坚持生态供应链战略，以更开放的姿态携手产业伙伴共同撬动巨量两轮市场。在论坛上，李开逐透露，哈啰出行将切入两轮电动车业务，推出智能两轮“”；预计哈啰电动车第一代智能化产品将于明年初与大家见面。李开逐表示，中国的两轮出行是一个非常广阔的市场，具有海量、刚需、高频、下沉的特点，服务了居民通勤等日常需求，也服务了快递、外卖骑手这类专业出行需求。据统计，中国每天的出行需求超过10亿次；2019年，中国电动自行车+摩托车新增销量超过4600万辆，目前保有量达到近4亿辆。与此同时，哈啰旗下换电业务启用全新品牌“小哈换电”。李开逐介绍，过去一年多时间，哈啰一直以“换电小哈”身份不断尝试面向城市提供出行能源补给的各类服务。依托哈啰共享助力车的基础网络、成熟的城市精细化运营能力，及行业上下游多方顶尖技术资源加持，哈啰持续夯实基础，行业底层基础设施服务力得到了稳步提升。目前小哈换电已在全国数十个城市面向社会大众开放网络能力，提供安全、智能、便捷、高效的两轮出行用电服务。而小哈换电也将加快推广“车电分离、以换代充”能源消费模式。（彭丽慧）
（原标题：苏宁易购考虑出售电子商务业务股份？官方：不属实）11月27日消息，今日，有媒体消息称，易购据悉考虑出售业务股份，寻求大约60亿美元的估值。对此，苏宁易购官方微博表示，“不属实”。（一橙）苏宁
（原标题：辛巴回应燕窝事件：深表歉意，退一赔三）11月27日晚间，辛有志在微博回应燕窝事件，称现提出先行赔付方案，“召回辛选直播间销售的全部‘茗挚’ 品牌燕窝产品、承担退一赔三 责任”(共销售57820单，销售金额15, 495, 760元，共需先退赔61, 983, 040元)，先解决问题。以下为辛有志声明全文：辛有志写给广大网友的一封信广大的网友、媒体朋友们:大家好，我是辛有志。“茗挚”品牌燕窝事件，一直处于舆论的风口浪尖，占用了公众资源，以及给用户、网友带来诸多疑虑，在此，我深表歉意。自11月20日“燕窝事件回应声明”已过去8天，在此期间，我们团队做了深度的产品链路还原并对产品进行送检检测。经检测，这款“茗挚”品牌燕窝产品在直播间推广销售时，确实存在夸大宣传，燕窝成分不足每碗2克,根据辛选与广州融昱公司(下文统称“品牌方”签署的《品牌推广合作协议》(附件1),明确约定:品牌方必须保证提供给“时大漂亮”展示销售的产品说明、介绍、图片等信息资料不存在虚假、不侵犯任何第三方的合法权益，并且符合生产国及销售国的相关法律、法规、政策等，否则产生的一切责任和损失均由品牌方承担。跟品牌方按照合同规定协调，希望品牌方按照《消费者权益保护法》关于虚假宣传相关法律规定对所有用户进行赔偿。本应由品牌方与我方共同面对此次事件，但由于品牌方一直回避不见面，沟通不积极，方案不明确，所以我决定主动积极回应解决此次事件。辛选现提出先行赔付方案，“召回辛选直播间销售的全部‘茗挚’ 品牌燕窝产品、承担退一赔三 责任”(共销售57820单，销售金额15, 495, 760元，共需先退赔61, 983, 040元)，先解决问题。此外，辛选会依据合同及法律规定追究品牌方的责任。无论结果如何，辛选都应该优先维护我方消费者的权益并坚决负责到底(专项处理窗口天猫“辛有志专属店”客服在线等您，没有看到此声明的用户，客服也会主动进行联系)。这款“茗挚”晶牌燕窝产品实为一款燕窝风味，不应当作燕窝制品进行推广。此事件中，辛选团队在选品、质检方面因为对燕窝行业相关专业知识储备不够,未能甄别出品牌方提供的产品信息存在夸大宣传的内容，存在疏漏，以及我本人冲动回复，引发舆论风波，对此我再次向广大消费者和社会各界诚挚道歉。深刻反省内部管理，严抓，启动内部整改升级，所有主播和团队加强专业学习与培训。主要措施如下:a)全面梳理和优化合作伙伴引入机制，提高资质审查门槛;对已有合作伙伴进行复查。b)对公司品控环节进行整改，全面加强品控审查力度，对于产品标准模糊的特殊领域，重点加强审查。c)引入各行业“专家”，进入选品和品控团队，并展开与专业检测机构、高等院校实验室等建立战略合作，为我方选品提供强有力的专业指导。d)经会议决定将成立辛选质量监督委员会，并设立专项基金用于完善选品标准，质量监控消费者权益保护,诚邀广大粉丝用户积极参与提供宝贵意见。内疚，也很自责,看见奥情的第一时间，没有意识到自身的问题，也没有找第三方机构核实产品，去了解行业的真相，而是急于根据品牌方提供的信息，匆忙回应，闹了个乌龙笑话。回看了我的回应视频，甚是可笑，面对所有的嘲讽、谩骂，我欣然接受。须接受磨砺，有错得认，挨打立正，我虚心接受大家的批评。辛选成长得快，但更需要的，是成长得好。从燕窝事件的表象，我看到了更深层次的系统性问题。无论何种原因，我虽已不再年少，却还带有锋芒。这是我难以自欺的真相，作为公众人物，应学会自控，一言一行不能给用户和网友带来负面影响。这份总结和道歉，也当是我代表辛选团队第一.次给用户和所有公众做的汇报，只遗憾的是这种方式。真诚地感谢用户、网友、媒体朋友的监督，让我们发现了问题。我依然相信辛选会是一家好企业。用户的信任和支持是辛选的基石，未来将更加努力地给用户提供更好的服务以及更具性价比的产品。请大家未来继续监督和关注我们。望社会各界给予辛选一次涅乐重生、品牌重塑的机会!辛巴道歉了！召回燕窝退一赔三
（原标题：得物CEO杨冰：年轻一代是中国新经济的未来力量）11月27日消息，新一代潮流网购社区App荣获2020“年度新经济企业”奖项。得物App创始人兼CEO表示，“是中国新经济的未来力量。”他讲道，“得物始终和年轻消费群体站在一起，守护他们的热爱和追求。在‘双循环’新发展格局下，得物App将努力通过产品和服务，来扩大内需、承接国外消费回流，积极探索更多新的发展方向。”在杨冰看来，“千金难买心头好”，新一代消费者经历着从功能型消费趋势向情感型消费趋势的转变。相比商品的价格和品牌，他们更在意商品背后的精神价值。很多潮流消费品之所以受到消费者的喜爱，关键在于商品背后的文化输出和精神价值。除了持续运营潮流生活社区，为年轻用户打造潮流风向标和提供与同好交流体验的土壤，得物App从很早起就积极引入“具有精神价值”和“能够引起情感共鸣”的各类商品。例如，安踏联名《龙珠超》发售的KT5球鞋，今年2月上架后已经在平台上销售超过15000双；今年7月，卡西欧联名航海王推出的G-SHOCK系列腕表在得物App上限量发售，首批商品开售不到1分钟即告售罄。“消费升级不是指数量的上升，而是品质的提高。”杨冰表示，消费升级趋势下，用户付出溢价的、影响自己行动的，更多是那些自己认为无论是从审美上、从设计上、从理念上、从故事上、从价值取向上能够代表自己的那些产品，“与其他年龄层的消费者相比，年轻人们更崇尚‘悦己’的消费理念，愿意为热爱买单。”（一橙）
（原标题：爱奇艺回应“阿里腾讯收购爱奇艺”：不予置评）11月27日晚间消息，今日有消息称阿里巴巴和腾讯暂停了收购百度所持的股份的谈判。此外，收购事项暂缓，字节跳动内部也在评估收购爱奇艺股份的可行性，但百度不太可能考虑该选项。针对此事，爱奇艺回应网易科技：“不予置评。”百度回应称，传闻不实，爱奇艺是百度内容生态战略的重要组成部分，百度会一如既往地支持爱奇艺的发展。对此，字节跳动则回应：不属实，没有此事。此前11月27日据路透报道，阿里巴巴和腾讯暂停了收购百度所持的爱奇艺股份的谈判。爱奇艺计划在未来几个月募资至少10亿美元。阿里巴巴、腾讯对爱奇艺的200亿美元左右的估值存在分歧，同时也面临监管的不利因素。早前6月16日下午，路透社援引两位知情人士透露的消息称，腾讯计划成为爱奇艺的最大股东。其中一位知情人士表示，腾讯已经与拥有56.2%爱奇艺股权的百度就购买未确定规模的股份进行接洽，但腾讯目前是否已与爱奇艺接触仍是未知。上述知情人士还指出，该计划仍处于早期阶段，随时可能更改。路透社援引两位知情人士的消息称，腾讯控股有限公司计划成为爱奇艺的最大股东，以降低成本，提升在网络视频领域的竞争力。上述知情人士直言：“合作将提高双方在制作和购买内容时的议价能力，并降低营销成本。否则，这些成本将用于从对方手中抢夺用户。”6月17日，腾讯和爱奇艺对此消息均回复“不予置评”，而在百度App上实名认证为百度公关总监的郭锋发布消息称，“别乱猜了。爱奇艺是百度内容生态战略的重要组成部分，百度会一如既往地支持爱奇艺生态发展。”消息传出当日，腾讯的股价涨了，百度的股价也涨了，爱奇艺的股价更是涨了25%，资本市场一片皆大欢喜。然而在小屏当道、短视频流行的当下，长视频平台的生存环境仍然严峻。腾讯视频客厅业务部总经理赵罡在第八届中国网络视听大会上表示，短视频的出现颠覆了视听行业，甚至严重威胁到了长视频的生存。“在2018年的时候，短视频赛道上占据的用户与长视频赛道旗鼓相当。但到了2020年，短视频的用户已经达到了长视频的三倍，长视频赛道不断地被压缩，已经到了危机的边缘。”与此同时，爱奇艺、腾讯等传统长视频平台现阶段依旧未找到盈利方法。第三季度业绩报告显示，爱奇艺该季度总营收达到72亿元，同比下降3%；净亏损高达到12亿元，相比之下去年同期净亏损的37亿元同比收窄。从2015年到2019年，爱奇艺合计亏损近290亿元。虽然今年上半年爱奇艺推出《隐秘的角落》《青春有你2》《我是唱作人2》等爆款剧集和综艺，但上半年净亏损额依然累计达到43亿元，亏损幅度较2019年同期扩大4.5%。爱奇艺也陷入会员增长乏力的困境。截至9月30日，爱奇艺的总订阅会员人数为1.05亿人，其中99.5%为付费订阅会员，环比下降10万人，同比则下降100万人，会员数量无论同比还是环比都出现了负增长。而此前腾讯视频也对外公布了第三季度业绩。截至9月30日，腾讯视频服务会员数达到1.2亿人，同比增长20%，虽然并未公布具体会员收入数字，但是腾讯增值服务收入698.02亿元，同比增长38%，主要来自视频及音乐内容服务会员数的增长。如果爱奇艺与腾讯视频联手，双方将很可能终结多年来，长视频平台越打越亏，越亏越打的被动境地，将可能重新塑造现在的竞争格局。除了腾讯，被曝出的爱奇艺买家还包括小米和字节跳动。据AI财经社报道，多年前，爱奇艺在百度的主导下引入了新的战略投资方小米，而小米内部也曾激烈探讨过，小米影业和爱奇艺原创电影业务合作的可能性。而就在2019年第三季度，字节跳动CEO张一鸣和龚宇见了面，谈判后，张一鸣承诺除本次入股的资金外，未来将持续每年给到爱奇艺一定资金和资源。不过，最终关于小米、字节跳动的两笔投资都并未成功。近日，长视频领域波涛暗涌。从会员涨价到头部视频平台入股合并，似乎都在宣告着长视频要变局了。11月13日，爱奇艺宣布提高会员价格。具体为，月卡、季卡、年卡分别上涨5.2元、10元、50元，连续包月、包年也做出了相应提升，涨价幅度在30%-50%。而腾讯视频虽未公布具体的会员价格，但对外表示，目前每月20元的订阅价格偏低，未来有机会将会进行调整。值得注意的是，这是在继超前点播风波，升级星钻会员之后，视频平台在会员业务上的又一大动作，同时也是9年来，视频平台会员的首次涨价。就在两大平台涨价的争议还未消退时，阿里与芒果超媒又爆出大新闻。11月17日，芒果超媒最新公告称，阿里巴巴旗下阿里创投将以62亿元接下公司5.26%股权，或将成为芒果超媒第二大股东。而阿里与芒果超媒的“联姻”迅速让人联想到未来优酷和芒果tv的诸多合作可能。对于崛起中的芒果TV来说，相比于涨价，寻求内容上的突破成为其布局重点。凭借背靠湖南卫视的丰富内容资源，以及《乘风破浪的姐姐》以及《密室大逃脱》《明星大侦探》等综艺，芒果TV用户数量在今年上半年开始较快增长，今年8月芒果TV的DAU（日活跃用户数量）已经超过优酷，市场份额位列第三。业绩报告显示，芒果超媒第三季度营收为36.97亿元，较上年同期同比增长35.53%；归属于上市公司股东的净利润为5.09亿元，较上年同期同比激增197.41%。值得注意的是，有观点认为，若芒果超媒成功引入阿里创投作为战略投资者，有利于其加强与优酷的内容合作，强化内容优势。消息称阿里腾讯暂停收购爱奇艺股份
（原标题：滴滴豪华车上线三亚 可选奔驰奥迪等豪车接驾）11月27日消息，出行宣布旗下高端出行品牌滴滴正式登陆，用户可以在滴滴App内打车集合页勾选豪华车，选择个性化服务，开启高端尊享出行体验。滴滴豪华车特别引入奥迪e-tron纯电动SUV、丰田埃尔法商务车等特色车型，配合E系等传统主力车型，全方位满足家庭休闲度假和商务会议接待等出行场景的个性化需求。据悉，滴滴豪华车还为三亚用户量身打造差异化服务模式，将在12月率先推出高端租车服务，用户可选择保时捷、玛莎拉蒂等多款高端跑车，体验多样化出行方式。目前用户在选择滴滴豪华车服务时，可以根据实际需要选择“尽快出发”、“预约”、“代叫”、“接送机”和“包车”五大服务。选择好车型后，还可定制宾客称呼、服务方式、车内音乐等个性化设置。滴滴豪华车于2017年5月正式上线，已覆盖中国北京、上海、深圳、广州、杭州、成都、天津、武汉、西安、三亚十大城市，未来会陆续拓展其他城市。
（原标题：杨澜对话疫情之下的前行者，《致前行者》第二季12月1日开播！）2020年，疫情黑天鹅肆虐了整个世界，全球经济被迫按下了暂停键，有的企业一朝跌落回十几年前,无奈黯然出局；有的企业则借助数字化革新浪潮，抓住机会完成了迭代重构，通过自我革新获得了新生。这场危机不仅重构了全球经济，也给企业的生存和发展带来了前所未有的严峻挑战。后疫情时代，企业究竟要如何借助数字化生存发展？由网易科技和数字化引领企业IBM联合出品的《第二季-“企”示录》聚焦新冠疫情冲击下的中国企业，由杨澜女士担纲主持人，对话数字化改革道路上的前行者们，解析中国产业发展面临的阻碍，剖析传统企业“上云”的正确姿势，以专业的视角解读大时代下的危机与机遇。栏目将在12月1日首播，并在12月每周二固定播出，内容同步在爱奇艺、优酷、微博等全网平台上线。延续第一季的深度思考，时隔一年，高端访谈IP节目《致前行者》全面升级后强势回归。《致前行者第二季-云时代“企”示录》共分为5期，每期20分钟，将分别从汽车、金融等多个角度针对数字化未来进行深度思考，嘉宾均为各领域的翘楚。疫情黑天鹅袭来，有些企业凭借着数字化优势展现出了强大的抗疫韧性。据调查显示，数字化和智能化程度较高的企业面对此次疫情所受影响较小，而那些数字化智能化程度较低的企业则面临着较多挑战。疫情的到来，一定程度上让众多传统企业在数字化转型按下了“加速键”。网易科技根据前期调研，梳理受疫情影响最大的十大行业，并选取了汽车、金融等行业的代表企业，抽丝剥茧其中的数字化竞速关键秘诀，思考在疫情危机后，公司和个人如何借助数字化更好的生存发展，并抵御未来的不确定性。“不要浪费每一次危机。”《致前行者第二季-云时代“企”示录》将带领大家，从细微之处入手，讨论后疫情时代，传统车企如何破风狂飙？
金融业如何挥剑突围？
老牌国货如何蜕变新生？
云经济时代企业转型之路如何加速深化？工作和交互方式如何驾驭新常态？还原各行业领袖面对危机最真实的铁腕动作和深度思考，化危机为机遇。《致前行者》为网易科技重磅打造的视频IP节目。2019年9月，在“新中国成立70周年”之际，网易科技和知名媒体人杨澜女士联合出品《致前行者》第一季，与十位顶级科学家、企业家巅峰对话，共同探讨太空奥秘、数学之美、智能制造、中国芯片、AI发展等时代话题。《致前行者》第一季嘉宾包括国际著名数学家丘成桐、“嫦娥之父”欧阳自远、中国工程院院士刘韵洁、格力电器CEO等各领域大咖，共同探讨了“国之重器”背后科学家企业家的坚持和进取，讨论新技术浪潮下创新者的选择和探索，以及展望未来科技将给我们带来哪些新惊喜。《致前行者》第二季在新冠疫情肆虐全球经济的背景下推出，栏目聚焦企业面临黑天鹅事件后，企业家和管理者如何自我革变完成自救，共同探讨经济、商业和技术发展的新趋势，展望未来数字经济新势能、新动力。致敬前行者，致敬勇气和创新。疫情
（原标题：对话洋码头CEO曾碧波：全球供应链前所未有的需要中国）文/一橙疫情黑天鹅袭来，出境游购物受阻，海外目的地商家和各大品牌损失惨重，大量线下订单转为线上交易，需求大幅增长。在CEO看来，2020年受海外疫情影响，中国消费者的海外购物需求被强烈压制，此前那部分在海外消费的购买力回归到国内消费，跨境电商平台也顺势成为了新的增长引擎。“这次黑五我们在营销上并没有很激进，但可以说是最赚钱的一次黑五，我们流量的质量、变现还有收佣毛利都是最扎实的一次，直播间平均客单价达到了1836元。”曾碧波向记者表示，今年洋码头整体业务量增长超过了50%。近年来我国跨境消费的用户规模持续扩大，据相关数据显示，2018年我国用户规模突破1亿人，2019年达到1.55亿人，而今年这一数字有望突破2.3亿人。曾碧波坦言，洋码头今年筹备黑五的过程并不容易。背后的原因在于，疫情干扰下海外供应链不像过去一样那么敏捷，可以随买随到，这让海外商家买手备货难度前所未有的艰难，中间还存在拿到货的人坐地起价等现象，导致货物成本上涨。与此同时，疫情下国际物流成本也始终居高不下。“但我们能看到成本增加同时，消费者的需求也在往上走，今年的跨境电商和海淘比以往任何一年需求更旺盛，我们做平台化就很有价值，因为我们能把成本按下来做竞争，今年我们业务量增长了50%。”在曾碧波看来，2020年全球贸易出现了一个明显的特征，就是全球供应链前所未有的需要中国。“以前很多贸易集团都是很傲慢的，他觉得我卖货给你是给你面子，在中国不仅价格要得狠，还会硬性配货，把在欧洲卖不动的包给到中国市场，我们相当于是他们的‘下水道’，现在情况完全变化了，中国市场现在是他们的救命稻草。”他谈到，今年下半年海外许多零售供应链公司前所未有的需要中国，国际供应链的焦点正在向中国靠拢，中国贸易公司整合上游供应链的壁垒会越来越低。“很多贸易商开始针对中国市场有意‘放水’，再没生意做品牌商就要‘死’在手上了，背后的国际品牌也没以前那么矫情了。”曾碧波观察到的另一个趋势，在于出口转内销的红利释放。“国际供应链里面只有中国的基础建设、城市管理和社会管理的体系能保证供应链稳定输出，中国已经成为最大的世界工厂，支撑着全世界的消费。”他做出这个判断基于几个行业信号：一是我们的海外航线空运仓位其实已经全被商品装满了；二是外贸企业订单接都接不过来，反而出现了人手不够的情况，全球大批工厂停工，海外市场迫切需要中国的产业链。“我相信下一波全球化过程是世界因为中国而精彩，别中国的社交媒体、互联网都在改变着世界，甚至在引领这个世界的。”曾碧波讲道。跨境电商的核心要素一直是匹配消费者的品质需求，这也是行业竞争的根本。为全面满足中国消费者的井喷的需求，洋码头通过自身累积十年的国际供应链能力，从2个月前开始平台8万多名买手商家为中国消费者备货来自美国、欧洲、日本等83国的超低折扣、应季、潮流商品，包含服饰、鞋子、包包等400多个品类。作为率先将“黑五”引进中国的跨境电商企业，洋码头在今年黑五筹备过程中在不仅从选品、优惠、渠道等多维度进行了拓展升级，还兼顾流量抓手，大力发展货源地直播带货等营销玩法，俘获年轻消费者的注意力。今年黑五洋码头4天时间共举办直播1742场，直播总时长达429699分钟，横跨四大洲28个国家，韩国免税店、美国奥特莱斯、英国大牌折扣村、意大利古董集市……在曾碧波看来，电商直播就是未来。今年黑五，通过网红带货、短视频、海外视频直播等新型引流组合，洋码头流量增长和转化效果优异。“黑五零点开抢后，当时流量转化高达50-60%，是我们历史最高的，与此同时客单价也很高，公司自然收益很高。其实今年6月到9月期间，市场整体流量成本同比去年暴涨了一倍，但我们这次黑五营销成本是与去年持平的，营销效率还是在那里的。”他谈道。但与其他电商平台不同，在洋码头的直播电商逻辑中并没有主播这个概念，更没有打造头部网红主播IP的打算。“我们没有主播概念，只有买手概念，核心一直是强调场景感和商品多元化，我们希望越来越多的买手平分秋色，不会背后刻意操作出来所谓的头部效应。”洋码头CEO曾碧波表示。曾碧波也强调，洋码头一直是一家务实的企业，作为平台我们不希望放大头部效应，而是将最重要的多元化交付给用户。“所以我们关注交易密度、互动率、停留时间，注重的是黏性是否上升，并不关心某一个买手是不是能够做到超过5000万、1个亿，我们不关心这个数字。”在谈到洋码头接下来瞄准的目标人群时，他坦言将会更加关注年轻一代的消费需求。“过去我们做70、80后生意，现在涌进来很多消费者是90后，我们发现年轻一代用户越来越自信了，现在她们可能对Gucci的LOGO还有需求，换到00后那一代她们就不会在乎是不是Gucci，用户消费心理越来越成熟，她们倾向更具备全球化的视野风格、更有设计理念的产品。”他讲到，未来洋码头从公司发展策略来说，将不会再严格区隔进口出口、国内国际概念，更多的是瞄准年轻一代的需求。“过去是中国因为世界美好，未来中国可能有更强的创新力、生产、制造，生产分工越来越细腻，我相信世界上无论是做贸易、零售、品牌的，都会因为中国用户的需求让它变得更优秀。”曾碧波说道。
（原标题：携程集团CEO孙洁：携程集团将成为全球最有价值的旅行公司）2020年11月26日，集团CEO在环球旅讯峰会时表示：“2021年国内目的地的发展有更大想象空间”，同时，她也提及，“2021年放假时间利好消息，将促生国内旅行深度发展。”2个黄金周，5个小长假，劳动节放假5天，春节国庆均休7天。经过大半年的蓄势待发，明年或将有更多人饱览大好河山。中国国内很多深度旅行目的地，在战疫之年被激发出来。孙洁认为，国内很多省份面积不输欧洲国家，且地理人文资源、历史文化遗产丰富。疫后人群转向国内，周边游、省内游频次大幅提升，绿色旅行、健康旅行或成为2021年新的关注点，这都为国内目的地深度发展带来更大想象空间。从某种意义上讲，1+1应该可以等于5。“现在年轻人眼界非常开阔，他们见过很多国外美景”。由此，孙洁希望携程产品设计必须想在年轻人之前。深耕内容不会错，要做出有内容、有意义、影响人类思维与创新的旅行打卡方式。“触达率”也要用新型的方式，而不是传统老套的东西。在2020战疫之年，携程率先踩中旅行直播带货风口，BOSS直播颇受年轻用户喜欢。放眼未来，酒店在线化还有很大发展空间。战略布局上，携程将持续提升对商家赋能的能力。携程直播的优势是“交易链路完整”。携程在交易上长出内容，会比在内容上长出交易更容易。携程用直播获取的流量和内容，持续让用户“长草”、激发其旅行灵感。同时，携程也在协助产业链伙伴提升转化，持续创造价值。10月29日，也就是一个月前，梁建章提出携程新战略“深耕国内”，包括深耕内容、深耕产品、深耕供应链、深耕服务四个方向。孙洁在峰会上表示，对2021年的期待，一是“深耕国内”。希望有更多内容被年轻消费者关注，更多小而美线路被发掘，供应链和质量进一步突破；二是“心怀全球”，期待全球旅行业整体复苏。展望“旅行业的下一个十年”，孙洁表示：“勇者无畏，携程即将成为全球最有价值的。希望明年这个时候，全球旅游业恢复井喷。”（彭丽慧）
11月27日消息，近日，妈妈APP宣布上线产品，0-6岁孩子在社区完成拼班后，平台会派出到家定制早教课、亲子活动等。摩尔妈妈创始人、CEO姚娜介绍，拼班是一款用教育切入社区社交的新型互联网产品。孩子通过拼班可以在社区找到玩伴，还有老师到家陪伴成长；家长通过拼班可以形成社区育儿互助圈。家长在摩尔妈妈APP上，可以按照地理位置查看到附近的拼班列表。已上线的拼班课程主题包括：英语启蒙、运动体能、幼小衔接、奥尔夫音乐等。点击进入每一个拼班，家长可查看班级详情，具体包括：到家老师详细信息，孩子年龄范围、上课人数、上课时间、教学观察记录等。详情页中的教学观察记录，由到家老师每次课后为孩子一对一撰写，含有文字、图片、视频，详细展现每个孩子在每节课上情况。据悉，摩尔妈妈的社区拼班全部为小班制，每个班级孩子的人数最多不超过5人。到家上课前，老师会对孩子开展一对一儿童发展测评，然后为每个孩子生成排课计划；每次上课后，到家老师会通过摩尔妈妈APP，为每个孩子提交教学观察报告。类似“社区团购”的定价模式，参与拼班的孩子人数越多，能享受的价格也越优惠。根据摩尔妈妈APP的页面展示，5个孩子拼班学费享5折。截至目前，摩尔妈妈APP上可见的拼班数量有数百个，服务覆盖北京、上海、广州、深圳等一线城市。（一橙）
地图宣布启动“好的出租”计划，根据计划，“好的出租”将在一年内帮助100万辆巡游出租汽车完成巡网融合改造，帮助300家企业智能升级，让巡游出租汽车空驶率降低20%，帮助巡游出租汽车收入增长30%。据悉，高德地图基于地图定位数据、实时交通数据、城市交通大脑等可服务城市智能出行的基础设施，提供了“好的出租”巡网融合数字化升级解决方案，目的是帮助政府主管部门和巡游出租车企业做好管理、调度，帮助巡游出租车驾驶员好接单、好赚钱，帮助乘客享有更好的服务和安全保障，让巡游出租车行业“不只更快，还要更好”。本次启动“好的计划”，高德地图同步推出“好的出租”巡网融合数字化升级解决方案，包括三大数字化系统及司机地图，将帮助出租车行业全面数字化升级。“好的出租”管理智慧化系统，可以帮助政府和企业建立大数据平台，实时掌握出租车运营情况，预测需求，科学调度车辆，其巡游网约化系统打通了出租车空重车状态、顶灯、等，凭借大数据能力，为驾驶员智能派单，降低空驶率，增加驾驶员订单量和收入。同时，在线上建立司机服务激励体系，让司机收入与服务挂钩。为更好服务于司机的日常运营，高德地图还宣布推出首个司机服务地图，为驾驶员提供实惠用餐、公厕引导，以及加油、加气、充电的路线推荐和优惠。同步上线的自助交接班功能，司机在设定交班位置并打开功能后，能够为司机智能派发与交接班地点顺路的订单，从而降低收车造成的空驶，增加订单和收入。
11月27日消息，近期，360数科首席科学家演讲指出，普惠金融在当下风口，正处于无科技不金融的时代。每个金融科技公司在市场中应找到其所属生态类的特点。“对于360数科来说，第一我们做事情是以人为本，第二我们从创立之初就带有安全标签，数据与信息安全是我们的强项。”“以人为本”的金融科技的底层逻辑就是“找到人”和“看准人”。“找到人”即通过精准投放、智能运营、有效触达，利用大数据及模型，精准定位到有需求的个人。“看准人”则是要精准预判潜在用户的风险，通过风控策略，对人群标签进行精细划分，基于足量数据的实现用户刻画。做到“以人为本”离不开人工智能的应用。在具体谈到人工智能在金融领域的落地情况，张家兴认为目前自然语音处理、图像技术以及基于大数据的机器学习是金融领域应用较为广泛的技术，与此同时，这些技术仍有很大的发展空间。在语音技术领域，以360数科语音机器人为例，目前机器人能够完成83%的资产清收工作、90%的电话营销工作、91%的客户服务工作以及100%的质检工作。技术层面，360数科完成了语音技术中自然语言处理、自动语音识别技术（ASR）、文本转语音（TTS）的全闭环自研。“从应用层面我们确实做到了行业领先位置，但宏观看，对话机器人还可以优中更优。”张家兴认为，基于知识的推理以及多轮交互还有广阔的成长空间。在金融领域，数据安全至关重要，AI自动化在其中是不可忽视的力量。张家兴表示，在数据安全层面，通过AI模型和算法将数据安全监控作为重点，防止人在接触数据的过程中有意或无意地产生数据风险。具体来看，360数科利用360安全大脑和AI模型技术，实时掌控网络安全动向和向，在内部构建了诺瓦云盾安全平台为中心的日志分析系统，严格把控数据的使用和操作权限，构筑起了金融风险防御系统的“盾”；在外部，360数科则打造了山海安全安全态势感知系统，主要抓取负面内容进行安全预警，监控敏感数据流向和使用，以此形成防御系统的“矛”。另外，以联邦学习为代表的机器学习技术是张家兴认为金融科技领域值得关注的话题。“这个世界的数据往往是孤立的。如何能够在保护隐私的情况下安全使用，是机器学习技术可以深入挖掘的。”为解决数据孤岛问题，360数科首提联邦学习新框架——分割式神经网络，在框架设计上彻底解决了数据泄露的问题，使得数据间安全、合规、有效地流通。由于输出层数据的维度较小，也可以大幅降低服务器端的计算量与内存使用量，减少网络传输量，降低对带宽的要求。面向未来，张家兴认为企业应该向大数据、大算力、大模型方向进行技术布局，在技术变革的洪潮中占得一席之地。（一橙）
11月27日，旅游联合创始人、CEO受邀出席2020环球旅讯峰会并发表主题演讲。如何在疫情之后重建游客的旅游消费信心，提高疫后旅游消费决策效率的密钥在哪里，中国还应为全球旅游的重启做好哪些准备，国内旅游又该如何抓住出境游暂停的窗口期迅速打开高质量发展的新局面？陈罡给出的答案是——深耕旅游内容。陈罡认为，在疫后全新的旅游市场下，内容将成为链接供需两端最有效的通路，也是新旅游价值链闭环的关键所在。疫情之下，经历近20年高速增长的中国旅游业也面临着新的机遇和挑战。疫情进一步拉大了旅游的信息差，在线下旅游受到重创时，线上内容几乎是弥合疫后信息差的唯一途径。在马蜂窝的平台上，几乎每一个国内目的地下的“问答”栏目都会有任问：“疫情之后这里哪个景点人少？”“疫情控制住了，到这里安全吗？”显然，在景点预约、签证办理、景区营业时间等大量旅游信息因疫情发生了巨大变化时，游客对安全的重视和对个性化体验的需求也给旅游内容的信息颗粒度提出了新的要求。在陈罡看来，把内容做好，意味着要将做到极致，在线内容是破解旅游业复苏问题的关键所在。在演讲中，陈罡将旅游内容的价值链解构为内容、信息、知识和价值四个层面。 “新、准、全”是马蜂窝极致旅游攻略的最高标准，在专门的攻略团队之外，马蜂窝旅游社区的旅行达人、指路人、“蜂首”以及与全球目的地旅游局和旅游机构的合作，都是保障旅游内容质量的支撑体系。陈罡指出，后疫情时代，游客旅游消费决策出现四大变化：最看重旅游安全，发掘小众秘境、休闲度假风行以及重视极致体验。疫情之下，游客对旅途中是否安全安心的重视程度远超以往，马蜂窝旅游大数据显示，63%以上的游客愿意为旅游产品的安全性买单。受此影响，定制游、自由行等安全性更强，私密性和自由度更高的产品受到游客青睐。尤其是今年下半年，国内新兴小众的目的地和个性化玩法呈现爆发趋势。马蜂窝在国庆期间发布的100个“中国新秘境”，大多数目的地和景区景点在“双11”促销中都表现突出。疫情也给旅游供应链带来了巨大的影响。在服务品质方面，大车变小车，大团变小团。疫后的出行从零散的周边自驾开始逐步复苏，在这一过程中，很多旅行社一边艰难求存，一边寻求转型。出境游商家将境外的优质产品思维带回国内，传统包机、包船、包车的资源型供应商重新审视资源，设计产品，以适应国内新的市场需求。疫情之后的旅游市场，新的秩序正在建立，机遇和挑战同时存在，而“极致内容”就是旅游复苏过程中最大的机会所在。（子青）
11月27日消息，SaaS服务商翼鸥教育宣布完成2.65亿美元，本轮投资由高瓴领投，腾讯、SIG、渶策资本和高成资本共同投资。此轮融资资金将继续用于教育底层技术的积累和研发，进一步推进OMO战略。2020年7月，翼鸥教育完成了由渶策资本独家投资的数千万美元。这是翼鸥教育5个月内完成的第二轮融资。翼鸥教育成立于2014年9月，旗下产品ClassIn是全球首款从教育场景出发构建的在线互动教室产品。ClassIn支持多种班型和多样化的在线教学模式；内置多元化教学工具、多人互动电子黑板与全课件的支持，满足不同课堂类型与教学场景的应用；全球同步、无延迟教学，让老师和学生能在任何网络空间内实现互动式课堂体验。前不久，翼鸥教育推出ClassIn X电子教室，旨在向教育行业提供线上线下融合教学解决方案。通过ClassIn X电子教室，从黑板到作业，从课上教材下发到课后答疑，保持原有的课程、原有的班级、原有的管理，用“零预算”实现数字化运行，帮助传统教学实现效率提升。翼鸥教育创始人、CEO宋军波表示：“今天人与人之间的沟通形式已经变成了咖啡馆+微信，未来教育也将迅速走向在线+线下教室的融合时代。翼鸥教育在帮助学校和机构构造线上化能力后，将继续为线下教学场景的数字化提供助力。”据悉，北京大学、清华大学、中国科技大学等数十所高校，人大附中、北大附中等知名中学已开始在常态化教学中使用ClassIn。在教育培训领域，包括新东方、在内，营收过亿的培训机构中有70%已成为翼鸥教育的合作伙伴。与此同时，匈牙利罗兰大学、西班牙阿尔卡拉大学、阿联酋阿布扎比大学等，均将ClassIn作为在线学习平台。目前，翼鸥教育合作伙伴遍及全球35个国家和地区的6万个学校和机构客户，来自150个国家和地区的2000万月活个人用户。（一橙）
天眼查App显示，近日，“北京京东叁佰陆拾度”发生工商变更，退出法定代表人、总经理、执行董事，由张奇接任法定代表人、执行董事、经理。同时，李娅云退出监事，由缪晓虹接任。京东官网的营业执照写的就是这家公司。而联网备案信息显示，京东商城网站的所有者也是这家公司。北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司成立于2007年4月，注册资本为9.2亿，经营范围包含批发、零售机械设备、五金交电、建筑材料、电子产品等。而根据京东的招股书，北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司是京东世纪的关联并表实体，主要从事在线商城业务。
11月27日，通过监测美国排名前100大网络零售商中80家的在线交易，市场研究公司Adobe称，2020年美国感恩节在线销售额有望达到60亿美元，比2019年同期的42亿美元增长了33.1%。总体而言，今年消费者在的支出将达到1891亿美元。其中，棋牌类游戏和其他“以家庭为中心”的游戏类别正出现强劲增长，销量比去年增长了五倍。在过去的1周里，在线杂货店的销售额比10月份增长了596%。智能手机销售也同样强劲。到目前为止，11月份通过智能手机消费了255亿美元(比2019年增长了48%)，占所有销售额的38.6%。这些数据表明，尽管新冠肺炎疫情导致2020年经济增长下滑，但零售商至少能够在未来几个月弥补部分损失，因为这段时间历来是最重要的销售期。2020年是电子商务达到高潮的年度，在线浏览和购物趋势受到疫情的显著推动。为了减缓病毒传播，人们被要求保持安全社交距离，这促使许多人远离实体商店等拥挤的地方，最终转而网上购物。（小小）
（原标题：侵权传播六千余集作品，D站创始人温博特获刑三年三个月）澎湃新闻资深记者 李菁庭审现场 直播截图D站创始人以侵犯罪获刑三年三个月。11月26日，D站相关人员涉嫌侵犯著作权案在上海市徐汇区人民法院公开开庭审理。澎湃新闻记者从庭审直播中获悉，2015年6月至2019年初，被告人温博特（1993年生）以公司名义经营www.dilidili.com等网站（简称D站）。期间，被告人温博特雇佣被告人郑东杰、被告人林星先后担任公司在线部主管，负责网站影视作品的播放、下载等技术管理；雇佣被告人（系温博特女友）担任商务部主管，负责网站广告招商等。庭审现场 直播截图被告人温博特等人在经营D站期间，未经著作权人许可，通过网站向公众传播上海童园文化传媒有限公司、北京爱奇艺科技有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司、上海新创华文化发展有限公司等权利单位享有许可使用权的作品共计6000余集，并通过网站发布广告谋利。2020年6月4、5日，公安机关先后将被告人温博特、郑东杰、林星、黄婷抓获，4人到案后对主要犯罪事实均供认不讳。公诉机关认为，被告人温博特、郑东杰、林星、黄婷结伙，以营利为目的，未经著作权人许可，通过信息网络复制发行他人的影视作品，情节特别严重，涉嫌侵犯著作权罪。2020年10月10日，公诉机关以侵犯著作权罪对上述4名被告人提起公诉。徐汇区人民法院认为，被告人温博特在本案中系，其余三人系从犯；四名被告人均自愿认罪认罚，可依法从宽处理；被告人温博特未得到被害单位的谅解，不适用。最终，徐汇区人民法院一审判决：温博特以侵犯著作权罪被判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币100万元；禁止其三年内从事互联网视频职业。其余三名被告人均获缓刑。
（原标题：广电总局发文！支持广电机构控股或参股互联网企业、科技企业，开展跨所有制并购重组）据总局官网11月26日消息，国家广播电视总局印发《关于加快推进广播电视媒体深度融合发展的意见》的通知。《通知》指出，增强市场竞争意识和能力，鼓励通过合资合作、兼并重组、利用多层次资本市场融资上市等打造形成一批拥有知名品牌、主业突出、核心能力强的新型广电企业。创新完善多渠道投融资机制，支持广电机构控股或参股、科技企业，推动媒体融合项目技术研发、市场开拓与金融资本、社会资源有效对接。支持符合条件的广电企业混合改革，积极稳妥开展跨所有制并购重组。开展“媒体+”多元业务，构建“广电+”生态体系，实现事业产业有机统一、良性互动，增强自我造血机能，推动可持续发展。深入实施智慧广电战略，打造智慧广电媒体，发展智慧广电网络，一体化推动广电5G网络建设和全国一网整合。围绕高新视听、多终端融合传播等典型场景，推出一批应用示范标杆项目，加快广电新基建和5G应用，打造广电5G应用平台，建设智慧广电数据中心，推进相关工程建设标准化。加快有线、地面无线、卫星等相互融通、智能协同，构建高速、泛在、智慧的新型传输覆盖体系，形成广播通信协同、大塔小塔联动、有线无线融合、大中小屏互动的全媒体传播格局和用户服务体系。智能配置“云、网、边、端、业”要素，提升综合业务承载能力。
（原标题：在召开53场骑手恳谈会后 美团外卖今日推出“同舟计划”）11月26日，七周年暨“骑手体验与生态建设”沟通会在北京举办。“近期美团外卖召开了53场骑手恳谈会，针对恳谈会中收集的涵盖取送餐机制、申诉机制等43条焦点问题，已经在陆续改进上线。”美团高级副总裁、到家事业群总裁王莆中表示，“在此基础上，美团外卖今天推出‘计划’，旨在从倾听骑手在内的社会各界声音开始，持续推动改善产品与服务，美团外卖将从工作保障、体验提升、职业发展、生活关怀四个层面提升骑手体验与生态建设。”“同舟计划”是外卖配送行业首个关注骑手体验和生态建设的行动计划，美团外卖携手商家、用户、合作商等生态链上下游，并协同更多社会力量，共同商讨、行动，提升骑手体验和建设行业生态，让骑手工作安心，有获得感和幸福感，进一步实现外卖生态各方共赢。“我们也意识到，从听见到做到，是一项长期任务，这次推出的‘同舟计划’，就是要在骑手体验与生态建设方面持续努力。”王莆中表示，2021年美团外卖将举办196场骑手恳谈会，特聘100多名骑手作为首批“产品体验官”，体验官将面向骑手开放报名，并拥有很多“特权”，比如针对骑手即将上线的新功能、新服务，他们会被邀请先行测试，并给出反馈意见；他们也会针对骑手APP的操作逻辑、功能、规则迭代等提出建议，这些建议会成为骑手端产品改进的重要方向和依据。据了解，“产品体验官”骑手反馈的意见可以通过骑手APP对接产品负责人，意见一旦被采纳，将会享受平台发放的特殊津贴，同时在骑手APP上展示特殊勋章标识。美团配送总经理魏巍也表示，“同舟计划”也将是一个长期计划，未来仍将汲取各方意见，不断迭代举措，优化配送体验。工作保障层面，将进一步加大智能头盔产能，2021年开始批量投放，帮助骑手更加安全地骑行；为了增强骑手的安全意识，增加了交通安全培训频次，目前安全培训已经累计覆盖千万人次；还将加大研发投入，推动配送路线高效合规。骑手体验层面，增加了骑手评价商户功能；针对骑手特殊原因造成的超时、投诉等问题，将升级骑手申诉处理流程，常规问题力求在24小时内解决；加快铺设智能取餐柜，目前已覆盖18个城市，后续将在全国落地；优化骑手APP界面、设立“老带新”常态机制，让有经验的老骑手们帮助新骑手，帮他们更好地融入和适应工作。职业发展层面，美团外卖从2018年起设立国内首个外卖骑手的专属节日“717骑士节”，通过骑士节活动，让骑手们感到尊重、感到温暖，以此增强骑手的职业认同感；随着今年年初网约配送员正式入选“中国职业大典”，将为骑手构建更加科学的职业培训与成长体系，助力广大骑手实现更高质量就业。生活关怀层面，美团外卖面向骑手推出“健康守护包”，覆盖骑手年度免费体检、免费在线问诊、日常小药箱、心理咨询、疾病医疗、重症住院以及大病关怀金；除了对骑手的关怀，美团外卖还注重对骑手子女的教育保障，为骑手子女免费提供海量在线网络课程，向贫困骑手主要来源地的乡村小学发起公益捐赠；此外，美团外卖发起的“袋鼠宝贝公益计划”，为全行业外卖骑手子女提供大病帮扶。截至目前已累计帮助70名骑手子女，其中来自美团外卖55名、10名、闪送2名、达达2名、KFC送餐平台1名。“未来结合产品体验官、骑手恳谈会等举措收集到的骑手意见，我们会不断迭代‘同舟计划’的举措，优化配送体验。”魏巍表示。（子青）
（原标题：不收现金要挨罚了！央行将全面开展拒收现金集中整治）每经编辑 步静据国是直通车11月26日消息，中国科技司司长26日在国务院政策例行吹风会上表示，针对现在出现的歧视、排斥使用等情况，在国务院统一部署下，将全面开展拒收现金集中整治和长效机制建设工作。通过暗访、巡察等方式开展摸底调查，建立违法主体名录库，进行重点跟踪，对涉及公共服务、民生及公众关注度比较高、影响范围比较大的一些拒收现金主体，将依法依规予以严肃惩治。另据北京日报，近期，一些地方的消费场所因为拒收现金，对不会使用的老年人带来不便。对此李伟表示，人民银行将会同相关部委、地方政府，依托金融机构和基层社区，共同引导规范水电、煤气、公用事业消费以及零售、餐饮、商场、公园这样一些高频的服务场所的现金使用行为。李伟介绍，人民银行将强化日常监管，通过暗访巡查方式开展摸底调查，建立违法主体名录，并进行重点跟踪。对涉及公共服务、民生及公众关注度比较高，影响范围比较大的一些拒收现金主体，将依法依规予以严肃惩治。人民银行还将加大宣传力度，曝光一些典型的案例，强化正面引导，建立长效机制。在支付服务方面，人民银行将针对部分老年人不会使用移动支付、日常消费不便的问题，指导市场机构从界面操作等方面入手，切实提升支付产品便捷化的程度，加强对老年人移动支付知识的宣传教育和推广。对于利用不当竞争手段，造成商家拒收现金、等歧视性的支付行为，并且给老年人消费带来不便的市场机构，人民银行也将开展查实处置工作，并督促其落实整改。央行：严肃惩治拒收现金主体
11月26日，作为最大的初创界科技盛会，欧洲2021年度全球网络峰会(Web Summit)将在线下举行，届时将举办一场大规模的现场活动。此前，疫情迫使今年的网络峰会转为线上举行。图示：2018年11月5日，全球网络峰会在葡萄牙里斯本开幕，网络峰会联合创始人帕迪·科斯格（Paddy Cosgrave）、里斯本市长费尔南多·梅迪纳（Mayor Fernando）和葡萄牙总理安东尼奥·科斯塔（Antonio Costa）出席开幕式会议创始人帕迪·科斯格雷夫（Paddy Cosgrave）周三接受采访时表示：“我们已经预定了会场。”“我认为网络峰会将在明年11月举行，我已经等不及了。”2016年，网络峰会从都柏林搬到了葡萄牙首都，每年吸引约7万名参与者，会议发言者中包括全球领先的科技公司和初创公司代表以及政界人士。但由于疫情的暴发，许多重大活动被迫取消或推迟，今年的网络峰会将于下周在线举行。今年的网络峰会线上平台可让10万名与会者参与其中，数百名发言者将参加线上会议，其中包括欧盟委员会主席和Zoom等公司的首席执行官。科斯格雷夫表示，明年世界上一些最大型会议也将在网络峰会平台上举行，其中一个会支付650万欧元的平台使用费用。明年的网络峰会有望吸引7万名人士前往里斯本现场参会，还有多达8万名在线与会者。大会通过将现场和虚拟体验相结合，能够吸引来自更多地方的更多人。科斯格雷夫说:“我毫不怀疑，能让每个人都回到里斯本来真是太好了。”他还补充说，因为有了网上报名的机会，日本或新西兰等地的人也有机会参加。周二晚上，科斯格雷夫在Twitter上宣布，2022年度南美网络峰会将在的里约热内卢或阿雷格里港举行。“巴西绝对是一个神奇而繁荣的国家，”科斯格雷夫说。“每年11月的里斯本网络峰会之前，在世界主要地区举办活动是个好主意。”（辰辰）
（原标题：韩寒、易中天要来A股了！他们参股公司已过会，冯唐也是大赢家）每经记者 杜蔚 每经编辑 何小桃 董兴生又一批知名人物要来A股了。11月25日举行的创业板上市委员会第51次审议会上，果麦文化、中兰环保、创益通IPO通过审核。其中果麦文化作为一家以图书策划与发行为主营业务的公司，因旗下坐拥、冯唐、、、杨澜等众多文化名人IP而备受资本市场关注。每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，果麦文化的股东名单星光熠熠，韩寒、易中天、冯唐等均在果麦文化间接持股，而经纬创达、博纳影业则是果麦文化的第二、三大股东。今年8岁的果麦文化虽然在图书出版行业里还很年轻，但已用连年上涨的业绩展示了这股新生力量的崛起。招股书显示，果麦文化本次IPO拟募资3.5亿元，全部用于版权库建设项目。2017年到2019年，果麦文化营业收入分别为2.43亿元、3.05亿元和3.84亿元，从果麦文化的收入构成来看，图书策划与发行板块是公司营收的主要来源，占比超90%。2017年至2019年，该板块收入分别为2.16亿元、2.77亿元和3.57亿元；在主营业务的占比分别高达94.82%、94.58%和96.44%。截至2019年底，果麦文化在公版图书领域，推出的《小王子》《浮生六记》《人性的弱点》等图书销量超百万册；在版权图书领域，易中天《中华史》系列、蔡崇达《皮囊》、张皓宸《我与世界只差一个你》、韩寒《我所理解的生活》等图书销量超百万册。与此同时，公司还制作了800多种电子书，200多种有声书；并在开发《浮生六记》声音剧、《皮囊》话剧等IP衍生项目。易中天，视频截图值得一提的是，图书策划与发行板块稳健的盈利能力，助力果麦文化主营业务毛利快速上升，由2017年度的1.06亿元增长至2019年度的1.82亿元，复合增长率达30.66%。这得益于近年来，果麦文化与知名作家的深入绑定，拥有了大量图书版权，为其新书出版、IP衍生与运营等方面提供了源源不断的支持。不过，今年前9月果麦文化营业收入为2.27亿元，同比下降10.96%，归母净利润为2384万元，同比下降17.86%。同时，果麦文化预计2020年公司营收约为3.35——3.5亿元，同比变动幅度为-12.94%——-8.84%。招股书显示，本次IPO前，果麦文化的第一大股东是，他直接持有公司32.62%股份，并通过上海果麦投资管理合伙企业（有限合伙）（以下简称果麦合伙）间接持有0.098%股份，合计持股32.72%。而果麦文化第二大自然人股东是周巧蓉（韩寒的母亲），持有公司4.53%的股份。近3年，韩寒也一直是果麦文化前五大版权供应商，2017年到2019年，公司支付给韩寒的版权采购金额分别为183.34万元、123.55万元和121.93万元。同时，果麦文化还作为出品方参与韩寒两部影片《乘风破浪》和《飞驰人生》的投资，上述影片分别在2017年和2019年上映，录得10.49亿元、17.28亿元票房；分别为果麦文化带来了1394.72万元和676.85万元收入。不仅韩寒，易中天、张皓宸、冯唐妻子黄山等多位知名作家或其亲属，都通过果麦合伙，间接持有果麦文化的股份。一方面，果麦文化有多位名人股东；另一方面，公司的第三大股东是持股9.25%的电影龙头公司博纳影业，而韩寒亦是博纳影业的明星出资人之一。作为果麦文化控股股东、实际控制人的路金波，拥有多重身份。他曾是一名网文作家，与宁财神、邢育森并称为“网络文学三驾马车”；后来逐渐转型为商人，参与和创办知名的网络文学网站榕树下、万榕书业；后来于2012年成立了果麦文化。其实自2002年进军出版行业后，18年间，路金波制造的“天价版税”“亿元女生”“全明星作家阵容”“出版越界电影”等频频引发中国出版界的震动与思考。“他是比较成功的文化商人，善于抓热点，试探边界。”网文行业一位资深人士在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时表示。备受关注的是，在民营图书出版行业里，果麦文化的竞争力究竟处于什么水平？记者根据东方财富Choice数据统计了近3年来，果麦文化与新经典（603096.SH）、读客文化、天舟文化（300148.SZ）和世纪天鸿（300654.SZ）四家行业头部公司的经营情况。总体来看，果麦文化与2009年成立的读客文化、2004年成立的世纪天鸿在营业收入和净利润方面，基本处于同一水平。从2017年到2019年，读客文化营收分别为2.67亿元、3.2亿元和3.97亿元，净利润分别为5300万元、6000万元和6200万元；世纪天鸿营收分别为3.81元、3.81亿元和3.86亿元，净利润则分别为3200万元、3200万元和3400万元。2003年成立的天舟文化，虽然近3年的营收均在10亿元左右（分别为9.36亿元、11.26亿元和12.4亿元）。但其净利润起伏较大，分别为1.38亿元、-10.88亿元和3500万元。相比而言，果麦文化的业绩更为稳健。但与2009年成立的新经典相比，果麦文化还有一定差距。从2017年到2019年，新经典的营收分别为9.44亿元、9.26亿元和9.25亿元；净利润分别为2.39亿元、2.46亿元和2.44亿元。值得一提的是，倘若将果麦文化主营业务毛利率与上述4家公司相比，则实力不容小觑。从2017年到2019年，果麦文化主营业务毛利率分别为46.81%、47.66%和49.13%。在2019年，果麦文化毛利率全面赶超新经典（45.5%）、读客文化（42.42%）、天舟文化（41.2%）和世纪天鸿（31.13%）。尽管目前消费者差异化需求凸显，大众对图书的品质、阅读体验的要求越来越高，加之中国拥有巨大的消费潜力，可拓展的图书市场发展空间很大，但行业中依旧拥有诸多竞争对手，同时还得面临图书选题是否被市场认可、正版图书权益遭遇盗版侵害等风险。路金波，这位善于打通边界的“文化商人”，能带领他的“出版王国”走多远，还需要时间验证。杜蔚何小桃董兴生 肖勇 王嘉琦赵云
据路透社11月25日报道，一份法律文书显示，政府在本周三同意将剥离在美业务的期限再次延长7天，在此之前，该行政令责令TikTok母公司字节跳动出售这款短视频App。此前，针对8月颁布的行政令，特朗普政府已给予字节跳动15天的延期，直至本周五到期。TikTok方面表示，该行政令的最新期限为12月4日。在政府的压力之下，字节跳动为敲定与沃尔玛和甲骨文的交易以将TikTok美国资产转移到新的实体中，已经进行了数月的谈判。美国财政部未在周三立即发表评论。一位不愿透露细节的知情人士表示，字节跳动已经提交了一份旨在解决美国政府安全顾虑的新。该公司曾于11月10日披露，此前已提交了四份提案，包括11月的一份提案，该提案试图通过“创建一个新实体，由甲骨文、沃尔玛和字节跳动美国投资人全资拥有，负责处理TikTok的美国用户数据和内容审核”以解决美方顾虑。据TikTok此前起诉书，TikTok在11月提交的实际是一份美国“代运营”方案，但没有被美国方面接受。据了解，在11月10日TikTok再度起诉美国政府后，双方又重新回到了“代运营”方案的谈判。
（原标题：为削减成本，IBM计划在欧洲多国裁员1万人）11月25日消息，据外媒报道，据知情人士透露，正计划多国约1万人，以削减其增长缓慢的服务部门的成本，并为剥离该业务做好准备。知情人士称，IBM在11月初与欧洲劳工代表举行会议时宣布了在欧洲的裁员计划。此次大范围裁员将影响IBM在欧洲约20%的员工。其中，英国和德国员工受到的影响最大，波兰、斯洛伐克、意大利和比利时的许多员工将被裁汰。IBM发言人通过电子邮件发布声明称：“我们的裁员决定是为了向客户提供最好的支持，并让他们采用开放的混合云平台和AI功能。我们还将继续在IBM员工的培训和技能发展方面进行大量投资，以最大限度地满足我们客户的需求。”在此次裁员中受冲击最大的将是IBM的IT服务业务，该业务处理日常基础设施运营，如管理客户数据中心，以及为安装、操作和维修设备提供传统信息技术支持。IBM在10月份曾表示，计划剥离该业务，专注于其新的混合云计算和AI部门，该公司希望这将使其恢复收入增长。IBM表示，其目标是在2021年底之前完成对IBM股东的免税剥离。IBM首席詹姆斯·卡瓦诺(James Kavanaugh)在10月份第三季度财报电话会议上表示：“我们正在采取结构性措施来简化和精简我们的业务，我们预计第四季度支出将对运营业绩造成23亿美元影响。”据知情人士说，本轮裁员应在2021年上半年结束前完成。（小小）
（原标题：阿里健康中期业绩：利润净额同比增286.4%）11月25日晚间，阿里健康发布2021财年上半年中期业绩公告：自2020年4月1日至9月30日的半年间，阿里健康实现收入71.62亿元人民币，毛利18.6亿元，同比分别增长74.0%和80.3%。同期实现扭亏为盈，2.79亿元，经调整后利润净额达到人民币4.36亿元，同比增长286.4%。“盈利能力的持续提升，为本集团加大在处方药及慢病服务、医疗健康服务、医疗新字基建等长期业务的投入和布局打下坚实告称。公告显示，报告期内，阿里健康运营的天猫医药平台产生的商品交易总额 (GMV)超过554亿元，截至2020年9月30日的年度活跃消费者已超过2.5亿，较半年前增加6000万。此外，天猫医药平台已服务于超1.8万个商家，较半年前增加近4000家。同期，医药自营业务也保持强劲增长，收入同比增长75.7%。其中，线上自营非处方药(OTC)和处方药收入占医药自营业务收入的61.7%。线上自营店年度活跃消费者超过6500万，较半年前增加1700万。
（原标题：神州优车：公司被证监会警告并罚款50万元，陆正耀被警告并罚款20万元）优车公告，公司被警告并罚款50万元；被警告并罚款20万元。涉嫌违规事实为：2019年1月，神州优车通过其实际控制的长盛兴业收购北汽福田汽车股份有限公司全资子公司北京宝沃67%股权。神州优车在2019年一季报和半年报披露的财务报表中未将北京宝沃纳入合并范围，导致其少计资产比例分别超过58.32%和64.05%。
（原标题：“十点读书”发布2021听书会员战略，重新探索阅读）11月24日，十点举办“重新探索阅读”暨十点听书会员2021战略发布会，推出十点听书会员这一阅读服务，并希望以此连接用户与行业，完成对阅读产业链的赋能与升级。十点读书创始人、CEO在发布会上分享了近两年来自身对于阅读的探索，他表示：“未来的阅读市场将迎来三个巨大的机会，分别是有声书市场、人人都是创作者趋势以及。”林少分享到：“目前中国出版市场总量在1000亿左右，未来有声书和电子书的市场总额有极大的可能性与出版市场持平，其中有声书的占比将远高于电子书的占比。”有声书市场总量将有望达到数百亿。短视频及直播风口已成共识。林少提出，“未来短视频和直播将成为最常态的信息交流平台。在中国庞大的人口数量基础上，能完整读完一篇2000-3000字文章的人所占比例极小，能够完整读完一本书的人则更少。”短视频和直播具备的低门槛和高信息密度，将成为未来最广泛的信息交流方式。对于阅读行业而言，把握短视频及直播的风口就意味着把握住未来阅读行业的增量市场。据悉，十点读书本次发布的十点听书会员产品核心理念为“1000本好书，懂你想听”，包含了1000本好书、读书俱乐部以及领读人计划三个部分，售价为198元。十点听书会员的三部分功能，分别对应了十点探索阅读过程中寻找到的三个未来阅读市场的机会。在十点听书会员的全面阅读服务中，1000本好书负责为用户提供优质且精准的内容，以30分钟精拆书、十天陪你读本书和全本有声书三种形式呈现，适应不同用户在不同场景下的听书需求；读书俱乐部则包含大咖直播讲书和读书训练营两种形态，帮助用户完成从获取内容到消化内容的过程；领读人计划则为用户提供一个展示自己、分享阅读的平台。用户在十点听书会员的全面服务中将完成从触达到获取内容，再到获得个人提升，最后进行分享的闭环链路。
（原标题：京东数科陈生强：数字科技可以提升实体产业的高质量发展）11月25日消息，JDDiscovery-2020京东全球科技探索者大会上，京东数字科技集团CEO技术的演进也驱动着数字政府和数字经济的不断发展。目前，国内数字政府的建设已经开始进入到第四阶段，即“市域治理现代化服务”，这也是当前京东数科在智能城市服务中非常核心的模块。具体来讲，第四阶段的“市域治理现代化”实现“一网统管”，通过数据的全面打通和融合来帮助城市管理者分析研判、辅助决策；通过深挖数据中蕴藏的知识来实现监测预警、防范风险；通过联动指挥体系来促进跨部门之间的高效协同，提高城市治理的效率。基于此，京东数科智能城市提出了“基于城市操作系统的一核两翼体系”。 一核是市域治理现代化，服务于政府的决策者，提高城市治理的效率和精细化水平，确保城市的安全和稳定；“一翼”一方面是AI+产业发展，服务于企业，带动生产贸易的增长，实现产业高质量发展。另一方面是生活方式服务业，服务于民生，促进消费。“一核两翼”基于共同的数据基底——城市操作系统——完成数据的沉淀和相互促进，最终实现城市管理、产业发展和民生改善之间的协同效应和良性循环。陈生强举例，2019年京东数科智能城市操作系统在雄安落地为块数据平台。截至今年8月，平台已经实现为新区和管委会50多个业务系统提供数据服务，提供的数据服务接口也被调用超过2000多万次。今年，京东数科助力南通市政府落地了全国首个市域治理现代化指挥中心。在城市危化品管理方面，该指挥中心打通了全市危化品监管相关的9个委办局、3个化工园区的18个业务系统数据，有效减少了危化品监管过程中的盲区。他还提到，今年京东数科还助力四川广汉市落地了全国首个智能农业操作系统。不到一年时间，在这套系统的助力下，当地22个品牌102个商品的线上贸易额实现大幅增长。其中，广汉特产“缠丝兔”品牌通过反向定制，提升了产品溢价，同时销量增长了46倍。“总结来说，京东数科智能城市的模式与我们推动数字经济发展并助力实体产业高质量增长的根本出发点是高度一致的。我们深知，数字科技的生命力在于，从数字中来，到实体中去，与产业共进。”陈生强讲。（一橙）
（原标题：字节跳动考虑孵化社区团购 项目被命名为“今日买菜”）财联社11月25日讯，一位接近字节跳动的人士告诉记者，公司内部考虑自己孵化社区团购，在讨论方案中，项目被命名为“今日买菜”。字节跳动已经在山东临沂与河北石家庄进行了调研，电商事业部、内容推荐与数据平台等多个业务部门均有参与，目前的重点放在选仓与供应链环节上。
（原标题：京东零售CEO徐雷：零售数智化，不确定环境中的确定性增长路径）11月25日消息，“大家可能有个固有的印象，京东只是一家‘卖货’的公司，但在某种程度上来说，京东零售已经是一家构建在供应链基石之上的公司。” 在JDDiscovery-2020京东全球科技探索者大会上，京东零售集团CEO讲道。徐雷表示，京东零售目前管理着超过500万个自营SKU，但能够将库存周转天数降至34天，供应链管理能力已经达到了世界级水平。在刚刚过去的京东11.11期间，京东零售以智能供应链能力帮助3.3万个品牌、超过500万种商品进行智能预测、自动调拨和智能履约，有13532个重点品牌的销售增速超300%。在徐雷看来，今年在诸多不确定因素的影响下，京东零售前三季度在收入、用户等核心指标上能够取得高质量的增长，数智化社会供应链在其中发挥了重要的作用。“当企业面临各种环境不确定的情况，如何找到确定性增长路径是大家关注的焦点，以零售数智化实现增长方式的改变，则是确定的解决方案之一。零售数智化不仅能够为社会生产、流通、服务的各个环节提质增效，同时也将创造、催生新的需求，带来供给端、消费端的双重增长。”“京东将致力于打造数智化社会供应链，以连接与生态为零售行业提供增长新动能，为消费者与品牌商、商家创造价值。”徐雷表示。在JDD大会上，京东零售发布了专注泛零售行业的技术服务生态——京东零售云。零售云将京东零售积淀多年的全链路技术及成熟方法论首次体系化对外输出，实现技术实施、运营流程、业务活动的全面标准化，就业务、数据、用户三大板块，为企业及政府提供端到端的一体化、全栈式技术服务并共建生态。并发布全新品牌“商羚SaaS商城”，这是一款以流量渠道为核心、商业能力为抓手、技术与服务驱动的零售经营与增长的SaaS化综合解决方案。“有了零售云做引擎，我们可以就业务、数据、用户等板块，为企业复杂业务提供技术输出，通过运营赋能创造更多的商业价值，同时开放京东自有生态，不断为整个赋能过程注入活力。” 京东集团副总裁、京东零售技术委员会负责人颜伟鹏介绍。（一橙）
（原标题：腾讯或推出新款社交软件，已申请注册“去聊”商标）天眼查App显示，11月19日，腾讯科技（深圳）有限公司新增多条商标申请信息，其中包含”去聊”商标，国际分类为网站服务、科学仪器，目前商标状态为商标申请中。除此之外，腾讯还申请了“微芽”、“微信芽”、“微信苗”等商标。
研究员梁宇芳11月25日，胡润百富在佛山发布2020年中国500强民营企业，今年上榜门槛为230亿元，比去年提高90亿元，增幅64%。上榜企业总价值比去年增加20万亿，达到56万亿，相当于去年中国GDP的近六成。平均市值1100亿元，比去年增长390亿元，增幅55%。值得注意的是，虽然门槛大幅提高，但今年仍有120家企业新上榜，可见疫情后新经济的快速发展、股市的良好表现，例如纳斯达克和深证成指都比去年同期上涨了40%以上，上证综指比去年同期上涨11%，而新上市公司也很多，使得今年500强的总价值增长至历史新高。民企500强TOP10“TAM”完全取代“BAT”民企500强榜单可以看到中国民营经济的蓬勃发展。前十名总价值18.8万亿，是五年前的3倍、十年前的10倍，其中，总部大湾区的企业有4家。可见，如今的‘TAM’时代完全替代了十年前的‘BAT’，美团现在是5个百度。此外，今年有120家新上榜企业，其中13家价值上百亿美金。广东上榜民企最多 超50%民企来自北上深杭从上榜总部所在省份来看，广东以111家位列第一。浙江增加最多，增加了10家，达到71家。广西、海南、黑龙江和青海一家都没有。而从城市来看，有一半500强企业集中在北上深杭四个城市，北京仍然是500强企业最多的城市，有94家；新一线城市，包括杭州、苏州、宁波、厦门和长沙的上榜企业数量有所增长。大健康上榜企业最多涨幅最快的三大行业为新能源汽车、娱乐和教育从500强榜单能看出中国经济结构的变化，大健康行业比去年增加四成，而房地产行业比去年减少三成。今年120家新上榜企业中，有一半来自大健康和先进制造。（作者：研究员梁宇芳 编辑：李剑华）最新民企500强出炉
（原标题：艾瑞：金融机构2020年技术投入超1981亿元 券商智能化发展空间巨大）11月25日消息，近日，第三方咨询机构咨询发布《2020中国科技行业发展研究报告》（下称“报告”），报告显示，预计2020年中国金融机构的技术总投入将达1981.6亿元，其中金融科技投入将达到413.7亿元，同比增长14%，预计到2023年将提升至691.5亿元，增长幅度达67.2%。其中，券商行业因金融科技投入起步较晚，拥有较大增长空间。报告指出，除去传统IT投入外，相较银行和保险行业，技术投入起步较晚且资金投入较少，2020年全年预测数据仅为7.4亿元，不足银行的3%和保险的6%。技术资金的投入将通过对数据的完善和应用，深入到营销、获客、客服、投研、投顾、风控等各个业务场景。现阶段，传统券商发力金融科技的形式主要分为三类，一是投入资金与人力自主研发，例如平安证券；二是与科技公司联合，例如中金公司与腾讯合资成立技术公司；三是与技术服务商合作，将产品、业务与第三方技术进行融合。通过引入第三方的技术支持，部分券商已经在具体的业务场景实现了智能化升级，推动业务快速发展。报告举例，方正证券在引入虎博智能搜索技术后，建立起了信息服务的智能化首道防线优势。公开资料显示，可统计范围内，小方App应用虎博智能搜索技术后，其信息服务效率提升至少50%，从而吸引并留住更多用户。营销方面，智能搜索引擎基于针对证券行业的自然语言理解模型和知识图谱，可以对产品进行多属性智能关联，准确匹配用户与产品，提升产品转化率；同时，支持投顾信息的综合搜索，帮助客户快速认知投顾、签约投顾，促进业务变现。资讯服务方面，智能搜索对研究报告、资讯、公告以及其他非结构化数据库中内容提供深度语义搜索，能够精准解析用户需求，快速提供用户想要获得的高价值信息。方面，利用智能推荐技术，自动在搜索页面显示近期热点内容，在不同业务栏目下提供热点内容运营位，展示股票、理财、投顾、资讯等不同业务的热点内容，方便用户掌握最新投资动态，降低运营人力成本。（一橙）
（原标题：腾讯申请注册“融亿借”商标）天眼查App显示，近日，腾讯科技（深圳）有限公司申请多条“融亿借”商标，申请日期为11月18日，国际分类涉及物管和网站服务，商标状态均为“商标申请中”。近日，腾讯金融科技板块频频出现变动。11月10日，天眼查显示，近日，财付通支付科技有限公司（简称“财付通”）发生工商变更，马化腾卸任法定代表人职务，该职务由林海峰接任。该消息在当天一度登上微博热搜。腾讯方面对此回应称，此次变动是基于公司管理结构优化需要做出的正常调整，于此前向主管部门提交变更申请，并于10月获央行批准。此外，财付通网络小贷近期也发生工商变更。11月4日，深圳市财付通网络金融小额贷款有限公司（简称“财付通小贷”）注册资本由10亿人民币增加至25亿人民币，增幅为150%。
（原标题：蛋壳公寓再成被执行人，执行标的超1400万）天眼查APP显示，公寓关联公司紫梧桐（北京）资产管理有限公司于11月23日新增被执行人信息，执行标的约为337万。据了解，这是蛋壳11月第四次被列为被执行人，目前该公司执行标的总额约1429万。该公司法律风险目前为145条，民事案件为96条，其中包含买卖合同纠纷、服务合同纠纷、合同纠纷等。据媒体报道，11月24日，四川成都太升南路附近一写字楼内，蛋壳公寓成都线下办公室。大量房东前去讨要拖欠房租或寻求解约。但蛋壳线下办公楼却已人去楼空，仅在门上贴着转为线上处理的二维码。房东们表示，该办公地昨天还有工作人员在办公。事实上，从进入11月起，关于蛋壳的负面风波一直不断。App瘫痪、管家失联、租客没法退押金、房东收不到租金……各类传闻一时间在社交平台上刷屏。11月16日，蛋壳公寓回复破产传闻称，公司目前的确遇到资金困难的情况，但正在积极进行处理。租客和房东等问题，也在积极应对，蛋壳公寓承诺绝不会跑路。蛋壳公寓再度成被执行人!
（原标题：上海市网信办约谈圆通速递责令整改）11月16日起，境内多家媒体刊载相关报道，“圆通内鬼租售账号导致40万条个人信息泄露”等相关话题引发网民热议。19日下午，网信办网安处会同青浦区网信办、青浦公安分局、区、区邮政约谈了圆通公司，责令要求圆通公司认真处理员工违法违纪事件，做到信息对称、及时公开、正面应对，加快建立快递运单数据的管理制度。此前有媒体报道称，河北省邯郸市公安在近期侦办的一起案件中，不法分子与圆通快递多位“内鬼”勾结，通过有偿租用圆通员工系统账号盗取公民个人信息，再层层倒卖公民个人信息至不同下游犯罪人员，涉案嫌疑人涉及河北、河南、山东等全国多个省市，涉案金额120余万元。报道称，据邯郸警方消息，河北省邯郸市永年区某物流公司委托人报案称：其公司员工账号被本公司物流风险控制系统监测出有违规异地查询非本网点运单号信息的行为，导致大量客户隐私信息有可能泄露。嫌疑人及其团伙以每日500元的费用租用某物流公司（圆通）内部员工系统账号，进入圆通物流系统导出快递信息，经整理后交出，还通过微信、QQ等方式卖到全国及东南亚等电信诈骗高发区。经测算，此次被泄露信息数量实际超40万条，被泄露的信息中包括发件人和收件人双方的姓名、地址、电话6个维度，每条信息单价约为1元。对此圆通回应称，17日早间8时34分，@发布声明回应称，疑似有加盟网点个别员工与外部不法分子勾结，利用员工账号和第三方非法工具窃取运单信息，导致信息外泄。公司随后向当地公安部门报案，并全力配合调查。相关犯罪嫌疑人于9月落网。泄露40万条个人信息 圆通被约谈
11月25日消息，发布黑色星期五“全球扫货季”第一波战报，数据显示，洋码头4天时间共举办1742场，直播总时长达429699分钟，横跨四大洲28个国家，全球1000个“扫货神地”走进直播间，人均消费高达1836元。今年，洋码头黑色星期五“全球扫货季”于11月20日正式开启。“为了这场持续10天的之战，我们在同步黑五优惠折扣的同时，还投入数亿元的红包补贴。”洋码头相关工作人员表示。洋码头战报显示，今年黑五期间，消费者购买需求主要集中在奢侈品牌箱包、高端彩妆护肤品、大牌衣帽鞋靴。其中，Gucci、SK-II等国际知名品牌旗下的热卖产品正在成为最受国人青睐的海外购爆款。值得一提的是，北京、上海、成都对“中古”表现出极度热忱。据了解，为全面满足中国消费者的井喷的需求，洋码头2个月前，洋码头平台8万多名买手商家已经开始中国消费者备货来自美国、欧洲、日本、韩国、澳洲、新西兰等83国的超低折扣、应季、潮流商品，包含服饰、鞋子、包包、美妆、母婴、保健等400多个品类。2020年黑色星期五，洋码头主打“72h不间断直播 带你买空全世界”。4天时间里，包括韩国免税店、美国奥特莱斯、英国大牌折扣村、意大利古董集市、俄罗斯百货公司、迪拜购物中心、日本中古店、法国老佛爷、丹麦童话小镇……全球1000个“扫货神地”走进直播间。不同于其他直播间，洋码头直播是目前直播中唯一一家可以场景交付的直播，消费者足不出户就可以跟着洋码头买手身临其境般体验洛杉矶街头潮牌店、欧洲创意集市、日本中古珠宝店、欧美奢品折扣店等全球特色商品和优惠折扣，让消费者满足其“逛全球、买全球”的感官体验。（一橙）
11月25日消息，今天JDDiscovery-2020京东全球科技大会上，京东宣布正式成立京东探索，未来将面向全世界延揽人才。据悉，京东探索研究院将深耕“”、“量子计算”、“数据、工程与管理”、“去中心化计算”、“伦理道德”、“科学与艺术”等六大数智技术领域。京东探索研究院称还将面向全球招募最顶级的人才，预计未来3年每个领域将至少有3位以上世界顶级的科学家加盟，并鼓励青年科学家加入，致力于将他们培养成为未来行业的领军人物。据了解，京东探索研究院还将着眼于加速技术成果在实际场景中的应用落地，以更好地服务实体经济发展。京东集团技术委员会主席、京东智联云总裁周伯文表示，“京东探索研究院将坚持做有温度的技术，做符合人类价值观的技术，在世界舞台上展现一家中国科技公司的担当、风范。” 。（一橙）植信研究院
11月25日消息，JDDiscovery-2020京东全球科技探索者大会上，首席战略官廖建文教授首次系统阐释了面向未来十年的新一代基础设施——京东数社会供应链，即用数智化技术连接和优化社会生产、流通、服务的各个环节，降低社会成本、提高社会效率。京东数智化社会供应链未来十年的长期目标包括三个方面：廖建文认为，从农贸市场到百货商店、超市、便利店，再到各类型电商，无论前端的交易场景如何变化，业的本质是不变的，那就是如何以更高的效率将商品触达到消费者，“对于零售行业来说，围绕成本、效率、体验的供应链是以不变应万变，这是第一性原理。”他回溯京东的成长历程，从2004年从线下转入线上，再到2007年开始自建物流。在廖建文看来，京东实际上是在互联网上半场做了下半场的事情，作为上半场的消费互联网，主要解决的是交易效率的问题，而下半场则需要解决的是产业效率的问题，就是提升价值链上游从产品的创意、设计、研发、制造、定价环节的效率。“其实京东从第一天开始，我们就在通过供应链解决产业效率和零售效率的问题，我们用产业互联网的思维，解决零售垂直行业的供应链效率。”廖建文解释道，京东从2007年开始就勇于在供应链上持续投入，从而支撑京东在过去十几年来的发展，这正是源自于京东对第一性原理的洞察。“我们的商业模式不是靠赚取零售的差价，而是做供应链效率，在推动整个社会零售成本降低的进程中，相信京东是浓墨重彩的一笔。”2020年初，京东集团的定位正式升级为“以供应链为基础的技术与服务企业”，这意味着京东已经将整个战略的原点由零售延伸到了其他相关行业。基于战略定位的升级，廖建文认为需要从五个维度来构建新的零售基础设施。“基于这五个维度，我们形成了一个新的供应链基础设施，称之为‘数智化社会供应链’。”廖建文总结道，数智化社会供应链意味着其不仅要具备数智化的特征，还要是全链路的、社会化的。“物理的、商品的、物流的供应链支撑了京东从2007年走到今天的规模，相信社会化数字供应链能支撑京东成为更伟大的公司。”廖建文说道。
（原标题：京东健康预计将于12月8日上市交易 计划融资约270亿港元）作者：王超京东健康将通过香港IPO发行3.819亿股股票，寻求不超过270亿港元，发行价指导区间为每股62.8-70.58港元，预计12月8日开始交易。京东9月宣布分拆京东健康的计划。其招股说明书表示，京东健康是中国最大的在线医疗平台。据媒体报道，京东健康目标集资额达30亿美元，所得款项将用于业务扩展、研发、潜在投资和收购以及一般公司用途。如果成功，30亿美元的募资额，或使京东健康成为蚂蚁集团暂缓上市以来香港最大新股。公开资料显示，京东健康是在京东数科、京东物流之外的第三个独角兽企业，也是集团在零售、物流、数科后的第四大业务板块，主营业务为零售药房及在线医疗健康服务。新冠肺炎疫情让大健康产业迎来新一轮的发展机遇，互联网+加医疗健康成为目前大环境下的一新命题。据弗若斯特沙利文报告，中国2019年的医疗健康支出份额排名位居全球第二，2019年达到6.52万亿元，预计到2024年将达到10.62万亿元。结构方面，京东集团直接持有京东健康81.04%的股份，预计IPO后京东集团仍将持有不低于50%的股权。此外，京东健康也拥有一系列明星股东：霸菱亚洲、CPEChinaFund、中金公司和中国人寿则分别持有3.16%、3.16%、2.37%和2.26%的股份。高瓴资本于今年8月完成对京东健康的超8.3亿美元B轮投资，IPO前持有4.49%的股份，为最大机构投资方，高瓴资本首席投资官易诺青担任非执行董事。
（原标题：蚂蚁旗下网络小贷公司200亿元ABS融资项目获上交所通过）澎湃新闻记者 陈月石暂缓上市后，集团旗下网络小贷公司的ABS项目顺利通过。11月24日，公司债券项目信息平台披露的信息显示，拟发行规模为100亿元的“国泰君安借呗第4-12期消费贷款资产支持专项计划”的项目状态已经更新为“通过”，更新时间为11月23日，项目的受理时间为为11月6日。该项目的原始受益人为重庆市蚂蚁商诚小额贷款有限公司。此外，拟发行规模同样为100亿元的“中信证券花呗一至十期授信付款资产支持专项计划”，也在11月20日“通过”，这一原始受益人为重庆市蚂蚁小微小额贷款有限公司的ABS，受理时间为11月3日。除了上述获得通过ABS项目，蚂蚁集团旗下的上述两家网络小贷公司，还有三个总计260亿的ABS项目已经被上交所受理，分别是11月24日刚刚更新的“天弘创新花呗第8-15期消费授信融资资产支持专项计划”，拟发行规模为80亿元；11月20日更新为已受理的“中信证券借呗五至十四期消费贷款资产支持专项计划”，拟发行规模为100亿元；11月10日受理的“财通资管花呗授信付款资产支持专项计划”，拟发行规模为80亿。重庆市蚂蚁小微小额贷款有限公司和重庆市蚂蚁商诚小额贷款有限公司是蚂蚁集团旗下从事“花呗”和“借呗”业务的网络小贷公司，截止2020年6月末，二者的注册资金分别为120亿元和40亿元。11月3日晚间，上交所发布暂缓蚂蚁科技集团股份有限公司科创板上市的决定。上交所表示，近日，发生蚂蚁集团实际控制人及董事长、总经理被有关部门联合进行监管约谈，蚂蚁集团也报告所处的金融科技监管环境发生变化等重大事项。该重大事项可能导致蚂蚁集团不符合发行上市条件或者信息披露要求。在蚂蚁集团上市暂缓后，银保监会曾表示，未引导银行暂停和蚂蚁集团的联合贷款业务。根据11月2日银保监会和央行发布《网络小额贷款业务管理暂行办法（征求意见稿）》，与此前已经发布的《关于加强小额贷款公司监督管理的通知》一致，经营网络小额贷款业务的小额贷款公司对外融资时，通过发行债券、资产证券化产品等标准化债权类资产形式融入资金的余额不得超过其净资产的4倍。兴业研究指出，在当前头部小额贷款公司的网络小额贷款表外放贷、表外证券化的业务模式下，联合放贷限制条件对资本金的消耗对其几无影响。蚂蚁200亿ABS融资计划获通过
美国证券交易委员会()于当地时间周二提出了一项试点计划，允许Uber和等科技公司以而非现金的形式，向从业者支付最高相当于15%的年薪。这家监管机构表示，此举旨在反映劳动力结构发生的变化。SEC表示，互联网公司可能会像对待普通员工一样，为零工从业者提供股权薪酬。不过，该机构目前的规定还不允许企业以股权形式向零工从业者支付薪酬。其最新提案不涉及加薪，而是在使用现金或股权支付薪酬方面创造更大的灵活性。与此同时，人们正就快速增长的零工经济展开激烈辩论。劳工权益人士抱怨称，零工经济导致从业者受到剥削，包括剥夺了他们的工作保障以及医疗保健和带薪休假等传统福利待遇。SEC主席杰伊·克莱顿（Jay Clayton）在一份声明中说：“工作关系随着技术的发展而改变，零工经济从业者对美国整体经济的持续增长变得越来越重要。”他补充说，拟议中的临时规定将允许零工从业者享受公司增长带来的好处，不过获得股权的上限为年薪的15%，或三年内7.5万美元。但SEC中的民主党籍委员艾莉森·李(Allison Lee)和卡罗琳·克伦肖(Caroline Crenshaw)都反对这一举措。他们表示，给予科技巨头这样的灵活性将为其他类型的公司创造不公平的竞争环境。（小小）
（原标题：京东周伯文：产业数智化是未来十年的机会所在）11月24日消息，京东集团技术委员会主席、京东智联云总裁在乌镇世界互联网大会论坛表示，“每一次技术发展都会带来整个产业的巨大突破，每一次行业的变革都会普惠整个社会。以人工智能、大数据、云计算、物联网为代表的产业变革将是当前时代最大的确定性和机遇。”周伯文认为，企业数字化能力已成为竞争力的重要衡量指标，主要体现在三个方面：转型领军者敢于探索全新业务的勇气为企业带来了丰硕的成果；领军者数字化成熟度和数字化能力已远超同行；转型领军者着力构建智能化运营和数字化创新两大核心数字化能力。为什么需要产业数智化？在周伯文看来，这是产业动态平衡的发展方向，是未来十年的机会所在。回顾国内的变化，早期的从自然产物直接到消费者手中，很多只是区域的。工业化以后开始有初级的加工，原材料会通过加工商、零售商再触达消费者，从区域开始有国内市场，这是改革开放之后带来的效果。到90年代、加入WTO之后，消费者触达的区域从国内变成了国际，产业链发生了显著的变化，在加工商和零售商之间出现了制造商和品牌商。周伯文认为，到2008年大规模经济刺激以来，产业要素的分工和协调更加紧密。在产业链上，品牌商跟制造商是多对多的影射，同时在品牌商跟零售商之间产生了分销商的渠道。“未来10至20年，在产业数智化的加持下，会意味着原料提供商格局的变化，加工商的分工会更加细化，同时品牌会进一步进行分层，零售渠道会更加扁平化并且提升效率。”周伯文认为，最终实现的核心依据是万物互联的智能化时代。关于人工智能发展面临的挑战，周伯文表示，这是真实世界环境开放碰到的很多问题。人工智能下一步是打造可信赖的AI，它包含六个维度，一面是对技术的挑战：稳健性、可复制、可解释；一面是人类的社会责任与价值的体现：公平、价值对齐、负责任。关于人工智能的应用，周伯文举了几个例子。首先是人工智能创作商品营销文案。目前，京东的商品营销文案生成技术已经覆盖京东3000多个品类，包括家电、服饰、食物、3C数码等可以生成多种风格的营销文本也应用到多个场景，例如发现好货频道、社交电商、售前导购机器人京小智、搭配购、什么值得买APP等，目前已经生成了5000万个素材，对比人类达人、AI素材曝光点击率是人工素材的1.4倍。周伯文还举例京东智联云自主研发出业界第一套全自动化、智能化的商品反向定制系统，京东智能C2M系统将冰箱上市周期缩短83%，与格力合作的定制款冰箱在今年618新品首发，首批上线即在全国多地被销售一空，在京东6月上市的70多款新品多门冰箱中销量排名第一。（一橙）
（原标题：乐信三季度营收32亿元，净利润3.45亿元）11月24日消息，发布2020年三季度未经审计财务业绩。三季度乐信营收32亿，同比持平。9.8亿，第三季度净利润3.45亿元。非美国通用会计准则下（Non-GAAP）息税前利润5.0亿。三季度，乐信促成借款额483亿元，同比增长30.6%。平台服务及科技收入达11.3亿元，占收入比重达36%。其中，无风险To B科技收入6.14亿同比增159%。新增交易额中，无风险、纯科技服务模式的部分，占比扩大至40%，进入10月以来，占比已超过50%。乐卡等付费会员用户人数超过270万，乐花卡开通量超1138万，带动乐信用户总规模同比大幅增长69.6%，达到1.06亿，活跃交易用户数达740万，同比增长21.3%。财报显示，9月14日乐信管理层宣布将在6个月内购买不超过2000万美元的公司股票后，截止目前，乐信CEO、总裁吴毅以及其他高管已出资约1290万美元，在公开市场上购买了约185万股乐信ADS（美国存托股份），显示出管理层对公司未来发展充满信心。乐信CEO肖文杰表示：“今年以来，乐信发力To B科技服务模式初见成效，10月以来，我们无风险、纯科技服务模式下产生的交易额，占新增交易额比例已经超过50%。这种模式下，金融机构承担风险，我们可以获得更优质收益，更符合监管方向，长期看也会使得公司业务模式变得更轻，成长空间变得更大。”“此外我们继续在新消费领域开展更多探索，布局多项新业务。乐卡会员业务已初见成效，分期乐上线新版本，成为一个覆盖全场景，更加开放的新消费平台。我们将牢牢抓住中国已成为全球最大消费市场所带来的机遇，围绕新消费推出各项创新产品和服务，打开全新增长空间。我们有信心完成疫情前给出的全年1700-1800亿元交易额目标。”肖文杰讲。（一橙）
（原标题：马保国实红！“大招五连鞭”“耗子尾汁”被注册）天眼查App显示，11月23日，海南文化传媒有限公司成立，注册资本100万，法定代表人、全资股东为陈澡龙，经营范围包括许可项目互联网直播服务；互联网域名注册服务；互联网信息服务；互联网新闻信息服务等。据澎湃新闻报道，近日，浑元形意太极拳掌门人马保国相关的已多次被网友制作成视频并引起热议。马保国在短视频中表示：“现在的年轻人不讲武德，来骗来偷袭我一个69岁的老同志，这好吗，这不好。我劝这位年轻人好自为之，好好反思”。“好自为之”由此被引申为“耗子尾汁”。此外，天眼查App显示，武汉五连鞭建材有限公司于10月22日成立，注册资本为50万人民币，所属行业为批发业，法定代表人为徐银霞，经营范围包括机械设备的租赁、维修；保洁服务；物业管理；企业管理咨询；普通货运代理；商务信息咨询；展览展示服等。耗子尾汁公司成立
（原标题：成都蛋壳公寓办公室人去楼空，维权房东被告知只能线上处理）最近，公寓多地办公处所出现维权事件。11月24日，四川成都。太升南路附近一写字楼内，蛋壳公寓成都线下办公室。大量房东前去维权讨要拖欠房租或寻求解约。但蛋壳线下却已人去楼空，仅在门上贴着转为线上处理的二维码。房东们表示，该昨天还有工作人员在办公。成都蛋壳办公室人去楼空
11月24日消息，今日，拼多多在河北石家庄，发布了北方产业带新品牌计划。计划未来五年，支持高阳毛巾、深泽、廊坊门帘等河北家纺产业集群的发展，培养出一批年销10亿级的品牌，带动当地产业升级，帮助形成北方家纺产业高地。过去两年，随着拼多多新品牌计划的实施，在平台上涌现出以甄简良品、永胜塑业、沐洁之家为代表的一批河北家纺新品牌企业。据河北省电商协会统计，截至2020年6月30日，拼多多平台河北商家超过5万家，店铺超过20万个，其中家纺商家超过1.2万家，店铺数超过1.5万个。河北商家占据毛巾、抱枕、马桶垫、、等多个家纺细分品类的头部。“河北是平台家纺类目的重要货源地之一，在构建‘双循环’的时代背景下，拼多多不仅要帮助东南沿海企业掉头向内，更应该扶持河北等北方省份中小企业的发展”，拼多多副总裁陈秋表示。（一橙）
当地时间周一正式发布名为Spotlight的新功能，该功能将展示更多用户创作的垂直内容，加入了表情包等个性化趣味元素，这和Snapchat之前所鼓励日常生活视频内容完全不同。就此Snapchat终于做好了与进行竞争的准备，其还将向在平台上发帖的创作者支付报酬。为了吸引用户定期发布视频，该公司表示到2020年底，每日Snapchat将对应用上最受欢迎视频的创作者们打赏100万美元。这意味着，如果某人某一天上传的视频特别走红，可能会拿到100万美元中的一大部分。而且这与创作者是否有大量粉丝并不重要，创作者获得打赏的衡量标准主要基于视频的浏览次数。如果某一视频连续几天都很走红，创作者就可以连续多日获得打赏。Spotlight会在应用中拥有自己的专属标签，目前正在包括美国、英国、法国、德国和澳大利亚在内的11个国家上线。Spotlight支持上传的视频最长可达60秒，但目前还不能添加水印。这意味着人们不能简单下载自己在TikTok视频然后上传到Snapchat平台上。用户进入Spotlight功能后，就会看到Snapchat算法基于个性化推荐的视频，其主要基于用户过去浏览了什么视频以及看浏览了多长时间。任何人都可以上传所谓的“”（snaps）内容，用户只需要在发布时点击“Spotlight”，从而就会将短视频内容上传到这一功能区中。虽然浏览过TikTok的用户都很熟悉这种格式，但Snapchat表示会根据自己的用户群做出具体决策。Spotlight功能中没有公开评论区，而且用户的个人资料默认设置为私密，因此用户可以在Spotlight功能中发布内容的同时锁定自己的账户。早在今年8月份Snapchat就宣布上线音乐功能，因此Spotlight功能的发布也早有迹象。不过到目前为止，还没有为这些内容提供信息流功能。此前Snapchat已经允许用户在应用程序中上传基于位置信息的“快照”内容，让任何人都可以点击并观看，从而共享在特定地点所经历的各种事件。这一功能出现在Snap Map，主要是为记录场景而设计的，这与Spotlight功能想要达到的病毒式传播效果完全不同。通过Spotlight的发布，Snapchat显然是承认了TikTok短视频内容的成功，这类似于Instagram在8月份发布的Reels功能。然而就Instagram而言，其显然允许用户把他们在TikTok平台上的内容上传自家平台。相反，Snapchat正试图鼓励用户使用自家创作工具创作视频，并通过奖励计划将用户留在其应用程序中。Snapchat曾凭借Stories功能大获成功，但现在的状况表明目前TikTok视频在内容领域仍占据主导地位。（辰辰）
（原标题：对话好看视频总经理宋健：我们要让用户看短视频回归理性）记者 | 肖芳图片来源：视觉中国虽然错过了前两年崛起的红利，但百度依然要在短视频上发力。11月11日，界面新闻曾独家报道，百度移动生态事业群将好看视频与全民小视频整合为短视频业务部，由原好看视频总经理负责。同时，百度还投资MCN机构牧云文化并签约开心麻花，布局内容生态。今年8月，宋健正式加盟百度，担任好看视频总经理。他此前为今日头条视频业务发起者，西瓜视频的负责人。曾先后创办波波视频、微叭短视频等视频App。在抖音和快手已经占据短视频市场的绝大部分市场份额之后，好看视频寻求差异化发展，在人群定位上主打70、80后社会中坚力量，在内容上主打知识和信息。好看视频总经理宋健近日接受界面新闻专访时表示，短视频不应该只是娱乐，它应该回归到真正的这些社会需求。因为第一批的短视频全是在搞娱乐的，大家就会默认拿娱乐的尺度来衡量，这是不对的。大量用户使用短视频都是用来消磨时间，用户如何回归理性？在宋健看来，平台不应该总给用户推荷尔蒙流量的内容，这是好看视频要去解决的。但这也不是一件容易的事。目前，好看视频正在筹划改版，也在内容生态和商业化上正在做一些探索。今年年中，宋健掌管好看视频之后，他做的更多的是在道的层面把百度在短视频上要怎么做想明白了，但具体到落地的层面，很多事情还没有想特别明白。宋健说，他对日活、用户时长等数据指标没有预期，如果明年用户打开好看视频，对他现在所讲的道的层面的东西有扑面而来的感觉就对了。这两个业务整合其实没有什么难的。我的观点是，接下来的市场不需要那么多做纯娱乐的短视频，短视频不应该演化成一种游戏，现在就是高度游戏化了，没什么正事。接下来的需求会细分，以到底满足用户什么需求为导向。存在的问题是，这个市场一开始是有红利的，是一个纯娱乐需求驱动下的短视频红利，它涨到一定程度，主要是围绕那个红利。当红利消失了以后，当供应大于需求的时候，就必须要去定位才能存活。我们现在面临的问题是必须要做细分和定位，你到底给用户解决什么问题。我们去访谈大部分用户，每天不知道自己在看什么。你看90分钟，其实就是解了90分钟的闷，什么问题也没有解决，我觉得这是不对的。我假设的前提是群体会理性化，我觉得一定是这个前提。因为你不理性，你就是一个熵增的过程（一个自发的由有序向无序发展的过程），没有人做任何对抗熵增的事情，那就是越来越娱乐化，是没有意义的。我觉得我们不是都要去做人性的生意，人性的生意很好做，但是不应该这样。有，但是你不停地给他推美女，他就没法理性了，这也是我们要去优化的。当然。我们上半年就提出了“未来计划”，用十倍粉丝分润激励创作者，接下来，年底我会做一个平台转型，会推出一系列的激励机制，除了基础分润，我们还会对优质内容的点赞、关注等进行额外加权分发和激励。对于创作者，我不以你给用户带来多少愉悦去衡量你的价值，还是以你帮助用户解决了多少问题，让用户获得了多少东西。但是这个怎么变成一个市场或者商业的语言是需要我们进一步思考的。典型的标杆作者有如凤凰卫视记者蒋晓峰，用自己多年战地记者的经历，为用户解读世界的真相；还有国家高级心理咨询师周小鹏、非遗传承人于鸿雁等大量泛知识属性创作者。钱我们也会拿，但是补充的人是不一样的，会更多扶持泛知识型、创作具有获得感内容的作者，但我们选择的标准不一样。视频知识图谱是我们今年的一个大战略。你看的每一个视频，它到底有什么价值？我们会把它规划出来，能够让你非常深入。百度搜索里有知识图谱，比如你搜“天文学”，它会给你推荐现在最厉害的天文学家，中国最好的天文学科的大学，这是知识图谱。我们会把所有的视频做高度知识的结构化，它都指向那些非常有用的内容。这里面的难点就是怎么去对抗人性。我觉得三五年后，你不会因为再解个闷看这些东西。这一分钟我到底能获得什么，我觉得这是最重要的。这个其实没有真正秘密，大家都是做品牌，做用户增长，做广告投放，做视频，找市场的引爆点，能够教用户，让用户更了解这个东西。这些都不是难点，难点就是时间，我们需要时间，也是一个很庞大的工程。明年就是一个节点。明年你打开一个产品用的时候，我今天讲的这些东西，有扑面而来的感觉就对了，我觉得不用讨论数据那些东西，那些都是结果，不是原因。把这个产品做好了，这就OK了。这两个月就会有，还是看视频，但看视频跟看视频差别还是挺大的。当年我第一个在中国做这个产品，然后所有人都在做这个东西。它就不应该是这个样子，认真思考的人太少了，大家都这么做了。这里面最麻烦的一个东西就是，用户也都习惯了。我们要对抗用户习惯，做产品的就是要这样。我不预期这个东西。这个事我觉得百度一定会做成。百度20年的积累。搜索和知识服务是百度沉淀了20年并且独一无二的能力，从图文到视频，虽然形态一直在变化，但核心价值是没有变过的。 还有，这个行业确实我待的时间太长了，接下来怎么走，我是有一些直觉的。更细分，回归理性。首先广告是肯定的，其他的确实还在探索。商业化是个副产品，产品做好了，商业化一定没问题。对，我觉得这是最关键的工作，把这个东西想清楚。因为前两年大家都在学习，都在抢这个红利，确实没有那么多时间思考。但是到了这个阶段，你必须需要思考清楚，在这个市场里面你是处于什么位置，这是最关键的问题。就是术和道的层面，我会在道的层面上做很多事情。百度
财联社11月24日讯，京东考虑让子公司2021年进行IPO，估值约400亿美元。 (IFR)11月12日凌晨消息，“2020京东11.11全球热爱季”落下帷幕，累计下单金额创下新纪录。与此同时，京东物流发布11.11超级战报，全国200城实现分钟达，93%的京东自营订单以及92%的区县和83%的乡镇实现24小时达。11.11期间，京东物流开放业务单量同比增长102%，个人快递单量增长164%，仓单量增长138%，京东冷链零担运输增长100%，农特产品业务量环比618增长近5倍，以智能供应链链接数字经济和实体经济，打造产业、行业、商家共享消费红利的数字化新驱动。数据显示，今年11.11期间，京东物流6分钟在黑龙江漠河送达11.11第一单，15分钟在湖北当阳送达乡镇最快一单，通过预售前置的独创模式，将分钟达从以往的20座试点城市扩展到全国32个省份的200座城市。据悉，今年11.11京东物流智能仓业务量同比增长105%，预售环节预测准确率高达95%以上，超级物流大脑、30座亚洲一号智能物流园区、高度自动化分拣中心和智能机器人等“新基建”，帮助京东物流从容应对亿级订单。此外，京东物流还强化公铁空一体化组合运力，就在11.11前夕，京东物流新增一架全货机，“夕发朝至”的次日达路线同比增长300%；利用高铁预留车厢，京东物流将长三角重点城市至全国各地方向的运力提升近10倍。据介绍，11.11京东物流开放业务单量同比增长102%，其中个人快递、京东云仓、京东冷链等业务均实现1倍以上的增长，农特产品业务量环比618增长近5倍。京东物流智能供应链系统、经济仓、线上秒杀帮助其销售额同比增长700%，单日成交金额突破12万。（一橙）京东物流IPO估值400亿美元
据两名知情人士透露，多州总检察长计划最早在12月份对提起。同时，英国和俄罗斯监管机构也都表示将对谷歌展开执法行动。参与此次诉讼的州包括科罗拉多州、艾奥瓦州、内布拉斯加州、纽约州、北卡罗来纳州、田纳西州和犹他州。总检察长们表示，他们计划将各自的案件与的案件结合起来。这是美国监管机构针对谷歌提起的第二起反垄断诉讼，美国司法部已经在10月份单独起诉谷歌。知情人士表示，各州计划在12月中旬至下旬向联邦法院提起诉讼，目前初步定下的目标日期是12月15日。这些州正在对谷歌的多项业务进行大规模调查，包括Android，但目前还没有就诉讼内容做出最终决定。德克萨斯州和其他州都在关注谷歌在数字广告领域的主导地位。作为对司法部诉讼和其他调查的回应，谷歌大体上否认存在不当行为，并表示其搜索引擎和其他产品之所以占据主导地位，是因为消费者更喜欢它们。上述各州的广泛调查与司法部相对规模较小的诉讼形成了鲜明对比，后者的重点是谷歌为建立和保持其在搜索及其搜索广告业务中主导地位所做的努力。除了在美国本土面临更多调查外，谷歌在英国和俄罗斯也面临着监管挑战。英国竞争监管机构周一表示，他们正在评估针对谷歌数字广告有关的隐私沙盒(Privacy Sandbox)投诉，看是否需要展开正式的反垄断调查。这项技术将从开放网络中移除登录和广告等功能，并将它们置于谷歌的控制之下。与此同时，俄罗斯通信监管机构Roskomnadzor周一表示，该机构已对谷歌提起诉讼，原因是谷歌未能从其搜索引擎中删除被禁内容，比如包含极端主义、色情和自杀性质的“危险内容”。若败诉，谷歌可能因此被罚款500万卢布(约合65670美元)。（小小）
知情人士透露，腾讯控股正对水滴公司（Waterdrop）追加投资约1.5亿美元。水滴8月份曾宣布2.3亿美元，该公司还在准备(首次公开招股)。知情人士表示，水滴将利用这笔投资来扩大自己在线平台和支持技术开发。这笔资金也将有助于水滴在保险科技行业，增强对蚂蚁集团的竞争力。针对以上消息，水滴和腾讯拒绝置评。由于这次投资并未对外公开，知情人士不愿意透露自己的身份。水滴公司于2016年由美团外卖联合创始人创建，旗下业务包括水滴筹、水滴保险商城和水滴互助等。水滴创建才4年时间，现在已经成为快速增长的保险科技平台之一。据称，该平台付费用户已经超过3亿，按保费规模计算，水滴保险商城已经成为国内排名第二的互联网保险平台 。水滴公司利用移动互联网技术，提供疾病的“事前保障+事后救助”方案，帮助弱势群体建立个人健康保障体系。水滴公司已经进行了多轮融资，投资者包括腾讯、博裕资本、中金资本、高榕资本、蓝驰创投、创新工场、美团点评、真格基金、IDG资本等。此前，水滴公司在8月20日举行的水滴保险商城全球合作伙伴大会上曾宣布，它已完成2.3亿美元的D轮系列融资，由瑞士再保险集团和腾讯公司联合领投，IDG资本、点亮全球基金等老股东跟投。知情人士7月份表示，水滴还计划进行首次公开招股（IPO），目标估值约为40亿美元。IPO地点可能在美国，不过最终地点还未最后确定。据称就其IPO而言，水滴正在与美国银行(Bank of America Corp.)和高盛集团(Goldman Sachs Group)合作。（天门山）
（原标题：重磅！广电总局出手，李佳琦、薇娅们要被“重点管理”了）2020年的新冠疫情，让不少行业遭遇重创，但也给一些行业带来了机会，电商直播就是受益者。伴随着越来越多平台、品牌和个人进入这个领域，“直播带货”已经成为电商的新抓手。但电商直播市场在飞速发展的同时，也产生了一些问题。据中国消费者协会报告显示，一些主播带货时存在夸大宣传、引导消费者绕开平台私下交易等现象，部分消费者遭遇假冒伪劣商品、售后服务难保障情况，卖家与平台之间、与电商交易平台之间的关系复杂，导致消费者的知情权、公平交易权和合理维权诉求大打折扣。图片来源：摄图网（图文无关）11月23日，国家广播电视总局发布关于加强网络秀场直播和电商直播管理的通知（以下简称“通知”），这一消息对直播电商，乃至网络直播领域带来了重大影响。提起直播带货，我们首先会想起“头部网红”，从、薇娅到罗永浩、董明珠，再到“央视boys”……主播模式的直播间里，基本都有一个掌控全场的核心人物，无论这个人物的卖点是什么，冲着主播去的消费者大有人在.但即便在头部主播那里，消费者仍有可能“翻车”。比如最近，中消协就点名了汪涵、李雪琴、李佳琦等头部主播，指出了可能存在的明星带货涉嫌刷单造假，售后服务满意度低、体验较差等问题。事实上，当主播为自己的店导流时，他承载的便是一个销售者的角色。根据有关法律的规定，因产品质量不合格造成他人财产、人身损害的，产品制造者、销售者应当依法承担民事责任。图片来源：李佳琦微博在国家广播电视总局此次发布的通知中，就专门对头部主播的监管提出了要求。通知提出：要对头部直播间、头部主播及账号、高流量或高成交的直播带货活动进行重点管理，加强合规性检查。要探索建立科学分类分级的实时动态管理机制，设置奖惩退禁办法，提高甄别和打击数据造假的能力，为维护诚信市场环境发挥积极作用。同时，对于市场普遍存在的刷单刷数据等行为，通知也提出：，跟踪节目动态，分析舆情和原因，及时采取措施，防止导向偏差和问题。除此之外，广电总局还对各类电商主题活动提出了要求，通知提出：以直播间、直播演出、直播综艺及其他直播节目形式举办电商节、电商日、促销日等主题电商活动，应按照网络视听节目直播服务管理的有关规定，提前14个工作日将活动嘉宾、主播、内容、设置等信息报广播电视主管部门备案。近年来，经常有未成年人打赏主播，花光父母积蓄的新闻，一直以来，社会对于未成年人是否可以打赏主播的争论也一直没有停息。有关未成年人使用父母亲友的账号打赏主播，导致家庭财产损失惨重的新闻经常发生。图片来源：摄图网（图文无关）广电总局此次在通知中，就对打赏问题做出了规定，不仅规定未成年用户不得打赏，还要求平台提供消费提醒服务：网络秀场直播平台要对网络主播和“打赏”用户实行实名制管理。未实名制注册的用户不能打赏，未成年用户不能打赏。要通过实名验证、人脸识别、人工审核等措施，确保实名制要求落到实处，封禁未成年用户的打赏功能。平台应对用户每次、每日、每月最高打赏金额进行限制。在用户每日或每月累计“打赏”达到限额一半时，平台应有消费提醒，经短信验证等方式确认后，才能进行下一步消费，达到“打赏”每日或每月限额，应暂停相关用户的“打赏”功能。平台应对“打赏”设置延时到账期，如主播出现违法行为，平台应将“打赏”返还用户。平台不得采取鼓励用户非理性“打赏”的运营策略。对发现相关主播及其经纪代理通过传播低俗内容、有组织炒作、雇佣水军刷礼物等手段，暗示、诱惑或者鼓励用户大额“打赏”，或引诱未成年用户以虚假身份信息“打赏”的，平台须对主播及其经纪代理进行处理，列入关注名单，并向广播电视主管部门书面报告。网络秀场直播方面，通知明确，要做好主播尤其是头部主播政策法律法规和相关知识培训。对于多次出现问题的直播间和主播，应采取停止推荐、限制时长、排序沉底、限期整改等处理措施。对于问题性质严重、屡教不改的，关闭直播间，将相关主播纳入黑名单并向广播电视主管部门报告，不允许其更换“马甲”或更换平台后再度开播。图片来源：摄图网（图文无关）除此之外，网络秀场直播平台、电商直播平台要切实采取有力措施，不为违法失德艺人提供公开出镜发声机会，防范遏制炫富拜金、低俗媚俗等不良风气在直播领域滋生蔓延，冲击社会主义核心价值观，污染网络视听生态。值得注意的是，通知提出，虽说广电总局的通知是在A股收盘后才公布，但23日，A股“网红经济”概念股却大部分收跌，与之相反的是，A股大盘涨势良好，沪指涨幅达1.09%，深成指涨幅达0.74%。据统计，23日，A股“网红经济”概念股中涨幅最大的为华斯股份，涨幅2.69%，而跌幅最大的是朗姿股份，跌幅达到8.54%。盛讯达，中路股份、吉宏股份跌幅靠前，均超4%，*ST宏图、星期六跌幅超3%，哈尔斯、天龙集团、立昂技术、蓝色管光标等跌幅均超2%。虽然存在各种各样的问题，监管也在不断收紧，但毫无疑问的是，“网红经济”仍然有广阔的发展前景。据中国互联网络信息中心（CNNIC）发布的第46次《中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）显示，截至2020年6月，我国电商直播用户规模为3.09亿，较2020年3月增长16.7%，成为上半年增长最快的个人互联网应用。2020年上半年国内电商直播超过1000万场，活跃主播数超过40万，观看人次超过500亿。相关行业报告显示，2020年底，直播行业用户规模有望超过6亿人。根据艾媒咨询数据显示，2019年中国直播电商行业总规模为4338亿元，预计2020年国内直播电商行业规模将达到9610亿元，约占中国网络零售规模的8.7%。《2020抖音创作者生态报告》显示，2020年直播迎来大爆发，月度用户规模超过5.6亿。中国内容行业中，短视频和直播都呈现双向成长，利好内容创作者。但与此同时，内容也越来越专业化，运营越来越精细化。
（原标题：国家广播电视总局关于加强网络秀场直播 和电商直播管理的通知）广电发〔2020〕78号各省、自治区、直辖市广播电视局，新疆生产建设兵团文化体育广电和旅游局：近年来，网络秀场直播、电商直播节目大量涌现，成为互联网经济中非常活跃的现象和网络视听节目建设管理工作需要重视的问题。为加强对网络秀场直播和电商直播的引导规范，强化导向和价值引领，营造行业健康生态，防范遏制低俗庸俗媚俗等不良风气滋生蔓延，现就有关要求通知如下：一、网络秀场、电商直播平台要坚持社会效益优先的正确方向，积极传播正能量，展现真善美，着力塑造健康的精神情趣，促进网络视听空间清朗。要积极研究推动网络视听节目直播服务内容和形式创新，针对受众特点和年龄分层，播出推荐追求劳动创造、展示有益才艺和健康生活情趣等价值观积极的直播节目。以价值观为导向打造精品版块或集群，让有品味、有意义、有意思、有温度的直播节目占据好位置，获得好流量。要切实采取有力措施不为违法失德艺人提供公开出镜发声机会，防范遏制炫富拜金、低俗媚俗等不良风气在直播领域滋生蔓延，冲击社会主义核心价值观，污染网络视听生态。二、开办网络秀场直播或电商直播的平台要切实落实主体责任，着力健全网络直播业务各项管理制度、责任制度、内容安全制度和人资物配备，积极参与行风建设和行业自律，共同推进网络秀场直播和电商直播活动规范有序健康发展。上述平台应于2020年11月30日前，将开办主体信息和业务开展情况等在“全国网络视听平台信息管理系统”登记备案（登录地址为http：//115.182.216.157）。三、开办网络秀场直播或电商直播的平台要落实管建同步的原则，把平台管理力量与直播间开办能力相匹配的要求精准落实到数到人。现阶段，相关平台的一线审核人员与在线直播间数量总体配比不得少于1：50，要加大对审核人员的培训力度，并将通过培训的审核人员在“审核员信息管理系统”中进行登记。鼓励有能力的平台采取优于总体配比的要求加强审核能力建设，适应网上舆情变化对直播间和主播的监看审核力量进行动态调整强化。平台每季度应向省级广播电视主管部门报备直播间数量、主播数量和审核员数量。社会知名人士及境外人员开设直播间，平台应提前向广播电视主管部门报备。四、网络秀场直播平台要对直播间节目内容和对应主播实行标签分类管理，按“音乐”“舞蹈”“唱歌”“健身”“游戏”“旅游”“美食”“生活服务”等进行分类标注。根据不同内容的秀场直播节目特点，研究采取有针对性的扶优罚劣管理措施。各秀场直播间均须在直播页面标注节目类别和直播间号码。主播改变直播间节目类别，须经网站审核，未通过审核不得擅自变更。五、网络秀场直播平台要建立直播间和主播的业务评分档案，细化节目质量评分和违规评分等级，并将评分与推荐推广挂钩。要做好主播尤其是头部主播政策法律法规和相关知识培训。对于多次出现问题的直播间和主播，应采取停止推荐、限制时长、排序沉底、限期整改等处理措施。对于问题性质严重、屡教不改的，关闭直播间，将相关主播纳入黑名单并向广播电视主管部门报告，不允许其更换“马甲”或更换平台后再度开播。六、网络秀场直播平台要对网络主播和“打赏”用户实行管理。未实名制注册的用户不能打赏，未成年用户不能打赏。要通过实名验证、人脸识别、人工审核等措施，确保实名制要求落到实处，封禁未成年用户的打赏功能。平台应对用户每次、每日、每月最高打赏金额进行限制。在用户每日或每月累计“打赏”达到限额一半时，平台应有消费提醒，经短信验证等方式确认后，才能进行下一步消费，达到“打赏”每日或每月限额，应暂停相关用户的“打赏”功能。平台应对“打赏”设置延时到账期，如主播出现违法行为，平台应将“打赏”返还用户。平台不得采取鼓励用户非理性“打赏”的运营策略。对发现相关主播及其经纪代理通过传播低俗内容、有组织炒作、雇佣水军刷礼物等手段，暗示、诱惑或者鼓励用户大额“打赏”，或引诱未成年用户以虚假身份信息“打赏”的，平台须对主播及其经纪代理进行处理，列入关注名单，并向广播电视主管部门书面报告。七、网络电商直播平台须严格按照网络视听节目服务管理的相关规定开展视听内容服务，不得超出电子商务范围违规制作、播出与商品售卖无关的评述类等视听节目。以直播间、直播演出、直播综艺及其他直播节目形式举办电商节、电商日、促销日等主题电商活动，应按照网络视听节目直播服务管理的有关规定，提前14个工作日将活动嘉宾、主播、内容、设置等信息报广播电视主管部门备案。鼓励网络电商直播平台通过组织主题电商活动助力经济发展、民生改善、脱贫攻坚、产业升级和供需对接。八、网络电商直播平台要对开设直播带货的商家和个人进行相关资质审查和实名认证，完整保存审查和认证记录，不得为无资质、无实名、冒名登记的商家或个人开通直播带货服务。平台须对相关信息的真实性定期进行复核，发现问题及时纠正。要对头部直播间、头部主播及账号、高流量或高成交的直播带货活动进行重点管理，加强合规性检查。要探索建立科学分类分级的实时动态管理机制，设置奖惩退禁办法，提高甄别和打击数据造假的能力，为维护诚信市场环境发挥积极作用。九、开办网络秀场直播和电商直播的平台要积极探索利用大数据、人工智能等新技术服务于鼓励倡导的直播节目，让算法支撑优质视听内容的推送，对违规不良内容实现精准预警和及时阻断。对点击量高、成交量虚高、“打赏”金额大、业务类别容易出问题的直播间，要建立人机结合的重点监看审核机制，跟踪节目动态，分析舆情和原因，及时采取措施，防止导向偏差和问题。请各级广播电视主管部门组织辖区内开展秀场直播、电商直播业务的平台进行登记备案工作，按照本通知要求对已开展的秀场直播、电商直播业务进行全面梳理和分析研判。对初步筛查不符合要求的直播内容进行清理整顿；按要求督导相关平台建立直播内容分级分类管理和审核制度，完善直播间、主播、审核员数量的结构报备、打赏控制等管理机制；对整体不符合开办直播业务条件和能力的平台，应通报有关部门，组织联合关停其直播业务。此专项工作自即日起至年底集中开展，11月30日前将登记核查情况和规范治理的工作成效总结上报，重要情况随时报告。联系人：郑雯　昌朋淼电话：86096146　86096573特此通知。国家广播电视总局2020年11月12日
（原标题：京东数科申请“测谎器”外观设计专利）天眼查App显示，11月20日，京东数字科技控股有限公司公开一条“”外观申请信息。专利摘要显示，本产品的用途为用于检测、探测和测试。此前，京东数字科技控股股份有限公司曾申请“测谎机器人”专利，申请日为2020年3月，公开日为2020年9月。
（原标题：滴滴关联公司申请“滴滴跑腿”商标）天眼查App显示，近日，北京无限科技发展有限公司新增“跑腿”商标申请，国际分类为运输贮藏，商标状态为商标申请中。据虎嗅今年6月的报道，滴滴跑腿业务由原来的团队负责，于今年3月10日宣布上线，目前在上海、广州、深圳、重庆等19个城市上线。
（原标题： B站发布33部动画作品新内容，用户整体观看时长增长98%）哔哩哔哩举办了2020-2021国创作品发布会，宣布推出33部动画作品新内容。 《元龙》第二季、《百妖谱》第二季、《天官赐福》特别篇、《银河之心》等多部新作亮相。在本届发布会上，推出了13部IP动画。关于布局动画电影的进展，李旎也正式对外公布B站布局动画电影的进展，宣布和追光动画达成战略合作，将联合出品动画电影《新神榜：哪吒重生》。电影将于2021年春节档与观众见面。此外，B站将与行业多家优秀制作公司合作，深度开发热门IP。目前，播出后收获众多好评的《百妖谱》已开始规划动画大电影。B站投资的动画原创制作公司pinta也正在孵化院线长片《烈山氏》。与此同时，多部小说、影视剧的国创作品也相继在发布会上亮相。根据马伯庸小说改编的动画作品《长安十二时辰之白夜行者》预计2021年上线，电影《唐人街探案》IP特和B站正式达成合作，后续将进行动画开发。去年，B站宣布科幻著作《三体》动画化。在今年的发布会上，同样获得科幻星云奖的小说《银河之心》此次也宣布将被改编为动画。在人气网络小说改编作品方面，此次发布会上还出现了《永生》、《定海浮生录》等多部作品。《定海浮生录》据非天夜翔同名小说改编。B站副董事长兼COO李旎表示：“看国创已不再是一个小众的行为，它是一种潮流，今年我们一共上线了106部作品，用户整体观看时长增长了98%。”“2014年到2024年，我们跟动画有一个十年的约定。”李旎表示：“我们希望B站能够推动国产动画成为亚洲动画的中心，在产量、用户规模上都可以取得领先的成绩。 ”
（原标题：阅文成立阅文起点大学，并推亿元“青年作家扶持计划”）集团宣布正式成立阅文起点大学，并发布“青年扶持计划”，称将在未来投入亿元资金与资源，扶持青年作家的创作与发展。阅文集团首席执行官、腾讯集团副总裁、腾讯影业首席执行官、腾讯董事长程武表示，在网络“新常态”下，阅文决心构建自我成长、自我完善、自我激励“作家生态2.0”，全面打造作家服务型、连接型平台，持续升级作家的服务体验。程武强调，阅文起点大学的成立，也是阅文“作家生态2.0”构建的关键举措。据悉，阅文起点大学将为作家提供全方位、多层次、有梯度的培养体系。其中，除了线上学习平台和线上社区为作家提供体系化的课程配置及交流空间外，“职业作家训练营”面向有自我提升需求的潜力作家，为学员提供包括网络文学商业写作理论、网络文学写作及技术、网络文学粉丝运营、网络文学作家职业素养以及案例分析等多门课程。针对作家和编剧在内的故事创意人才，阅文将整合现有资源，为故事创意人才搭建跨界文创行业聚会平台，交流IP改编经验与技巧，搭建从文学到影视、动漫、游戏等IP宇宙的桥梁。与此同时，阅文发布了“青年作家扶持计划”，宣布未来将投入上亿资金与资源，从创作激励、创作比赛、荣誉榜单和流量扶持等四方面入手，帮助青年作家拓宽上升通道和发展空间。（彭丽慧）
（原标题：报告：全球5G网络三分之一来自中国技术）23日发布的《中国互联网发展报告2020》蓝皮书显示，据统计，从2020年开始，全球网络将有三分之一来自中国技术。中国5G技术世界领先，专利申请数优势明显，华为排名第一，中兴通讯第三。（中新网）在中国三分之一
（原标题：B站申请“一键三连”商标）天眼查App显示，近日，关联公司上海幻电信息科技有限公司新增多条“一键三连”的商标信息，类别包括社会服务、科学仪器、网站服务、广告销售等，申请日期为2020年10月26日，目前商标状态为“商标申请中”、“等待实质审查”。公开资料显示，一键三连是B站推出的支持up主的一种方式，指长按点赞键同时对娱乐作品点赞、投币、。此前，B站还申请了“呵呵呵”、“萌派”、“阿噗”等商标，2014年4月，上海呵呵呵文化传播有限公司成立。
11月23日消息，水滴筹数据显示，自2020年1月1日至2020年10月31日，水滴筹共收到大病求助申请超过60万个，其中19052个疑似不合规求助项目在环节被发现，经调查核实，1884个恶意筹款申请被终止并退款，恶意筹款案例占比0.3%。水滴筹透露，2019年3月至今，已有85名恶意因编造或夸大求助信息、隐瞒个人财产信息、制造假病历、不当挪用医疗款等行为，被水滴筹加入失信筹款人黑名单库。11名涉嫌违法犯罪的失信筹款人，因发起虚假筹款和冒充平台非法获利行为，被公安机关依法采取强制措施，判处相应年限的有期徒刑及罚金。其中，3人已被判处1年以上有期徒刑及罚金，其余人在诉讼程序进程中。据悉，水滴筹在原有五大保障机制的基础上，已对风控体系进行了全新升级，并命名为“水滴行者”。水滴行者是基于“水滴大脑（Shuidi Brain）”打造的一套风控系统，运用大数据分析、机器学习等技术，建立起风险管控与预警模型，从而推动风险管理的自动化。“水滴行者”在底层，通过对水滴自身业务的线上线下数据采集以及第三方合规数据的接入，获取原始数据，对数据进行提取、脱敏、清洗和整合，从而保证了数据清晰和结构化处理。中间层通过机器学习和算法模型的不断训练，水滴形成了包括NLP、OCR、推荐算法、核身鉴权等AI能力。其中，OCR技术可识别医疗收费票据识别、检验报告单、门急诊/出入院材料等，目前支持全国90%以上地市级公立医院单据，可对100多种材料有效性进行验证。在项目发起审核阶段，凡“行业失信筹款人黑名单”及“水滴筹用户黑名单”的用户将被自动拦截，无法正常发起项目。求助疾病的疾病名称、求助金额的数额设定等基础信息，也会通过与平台疾病数据库、大病花费历史数据库比对验证，不符合发起要求的求助项目将无法通过审核。与此同时，水滴筹还打造了“个人大病求助信息公示系统”及“舆情监控系统”，通过多种渠道和方式面向所有用户进行公示，并对收集的全网相关舆情进行研判，实时跟进调查相关信息，并在必要时采取处理动作。实时监控机制有效保证了项目在全流程中被严格监督，求助人任何违规操作都将影响筹款的进行，避免了项目发起后真实性无法追踪或资金无法追回的风险。对于风险案例，水滴筹表示平台将会联动线下团队、医院、公安、行业友商等多方及时有效地处理风险。在此过程中，平台一旦发现求助人存在虚假、伪造等行为，会立即冻结筹款、终止项目、调查处理，对于涉嫌违法犯罪的，会联动公安严厉打击。（一橙）
（原标题：世界互联网大会·互联网发展论坛今开幕，互联网大咖共话数字抗疫）2020世界互联网大会
（原标题：招聘网站里的情色陷阱：招助理实为“拉皮条”）BOSS直聘被曝情色招聘陷阱
11月23日，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇在世界互联网大会·互联网发展论坛（科技与抗疫）主论坛上表示，“数字化成为中国抗击疫情、走出疫情、恢复经济的助力，也正在为全球经济的发展注入动能。作为中国数字经济的一份子，阿里巴巴既是中国数字经济时代的参与者和建设者，更是受益者，对这个时代充满感恩。”张勇表示，中国数字经济发展已经走在了全球前列。同时，看到为保障互联网和数字经济更有序健康地发展，国家相关部门正就平台经济领域的政策和法规征求意见，他认为“非常及时和必要”。张勇说：“中国的数字经济发展领先全球，得益于政府鼓励发展和创新的各种政策，得益于中国这个全球最大的市场。阿里将积极学习和响应国家的政策和法规，对自身更高地要求，建设更健康的平台经济，为‘网络强国’和‘数字中国’的建设贡献绵薄之力。监管让平台型企业不仅能够自身发展好，同时能够服务于整个社会可持续的健康发展，带来更多百花齐放的创新。这不仅是国家的要求，也应该是每一个有社会责任感的企业的自我要求。”“中国科技抗疫的实践和成果令世人刮目相看，我们比以往任何时候都更深切地体会到数字化的力量。”张勇表示，“我们充分发挥在数字化的商业、金融，物流、科技等方面的力量，在全球抗疫物资采购和捐赠、消费市场的民生保障、科技力量助力抗疫等多个方面，全情投入，回报社会。”财联社11月16日讯，京东集团表示，完全支持中国新的反垄断规定，反垄断法规对创新很重要。据市场监管总局11月10日消息，为预防和制止平台经济领域垄断行为，引导平台经济领域经营者依法合规经营，促进线上经济持续健康发展，市场监管总局起草了《关于平台经济领域的反垄断指南（征求意见稿）》（以下简称“征求意见稿”），现向社会公开征求意见。征求意见稿对“大数据杀熟”“二选一”等滥用市场支配地位行为作出认定，同时澄清、确认了不少法律视角下平台经济领域竞争评估的基本概念框架。澎湃新闻，11月12日，在腾讯发布第三季度业绩后的投资者电话会上，在问及如何置评近日发布《关于平台经济领域的反垄断指南（征求意见稿）》，腾讯高管称，会花一些时间与监管交流以理解他们希望达成什么。腾讯称，政府依旧非常支持互联网科技行业，腾讯正与监管合作以确保符合文件要求。腾讯方面分享了对该文件及反垄断监管的看法。一是文件强调公平的市场环境、推动创新，以及所有相关方的利益均衡。二是腾讯认为这样的法律法规并不是新鲜的事务，也并非中国独有，随着公司规模变大，对经济的贡献增加，更多的监管反映了这一情况，这不仅是在中国，在全球都是这样。三是政府依旧非常支持互联网科技行业，特别是行业的创新发展，其目的是避免不当行为，确保行业长期健康发展。腾讯方面称，腾讯的“哲学”与监管的精神相符合，“我们的平台天然是开放的，我们和很多伙伴合作，我们聚焦在为用户提供很好的产品，而不是精打细算业务变现。我们因为竞争变得更加强大，公司内部也会有很好的竞争机制。”最后，腾讯表示，正与监管合作以确保符合文件要求。至于该文件对腾讯各业务板块的影响，腾讯方面认为，或将更聚焦在交易平台上，对于游戏、视频等数字娱乐内容，可能并不是聚焦的重点。11月10日，国家市场监管总局公布《关于平台经济领域的反垄断指南（征求意见稿）》，并向社会公开征求意见。市场监管总局表示，这是为预防和制止平台经济领域垄断行为，引导平台经济领域经营者依法合规经营，促进线上经济持续健康发展。阿里张勇谈平台经济监管：非常必要
据央视消息，近日，在远程出席一场活动时，日本集团首席执行官孙正义表示，目前软银正大举抛售资产囤积现金以应对可能到来的最糟糕情况。孙正义表示，他的公司原本计划出售价值400亿美元的资产，但为了保障流动性，最终出售了800亿美元的资产，这其中包括以400亿美元的价格出售英国芯片设计商安谋（ARM）以及价值200亿美元的阿里巴巴。不过孙正义并未置评他是否会让软银私有化，从公开市场退市。.孙正义是阿里巴巴的早期支持者。2000年初，孙正义向当时还不为人所知的阿里巴巴投资了2000万美元，之后孙正义分别追加了4000万和6000万美元的投资。等到2014年阿里巴巴在纽交所上市时，软银持有的阿里股份价值翻了大约2900倍。2016年，声称为了降低负债和优化资本结构，软银第一次出售手中价值79亿美元的阿里巴巴股票。在此之前，软银手中握有阿里近8亿股股份，占总股份数近32%。软银当年实际出售股份价值达100亿美元，之后其占阿里巴巴股份比重降至27%。2020年5月，软银集团CEO孙正义曾公开表示，将在尽可能不对阿里巴巴股价产生影响的情况下，出售阿里巴巴股权约合115亿美元，用于回购股票。但阿里仍旧是软银手中“最值钱”的资产，将尽可能长期持有剩余部分。6月，孙正义和马云分别从对方公司辞去董事职务。7月，软银又再度出售了22亿美元的阿里巴巴股份，今年至今累计已从阿里巴巴股票中套现137亿美元。不过截止到2020年7月，阿里最大的股东仍是软银集团，持股比例24.9％。来源：华尔街见闻，作者：李丹在11月17的线上活动中，软银创始人兼CEO孙正义亮出了软银的持现“家底”，为软银的科技业投资策略正名。孙正义称，为了让软银获得流动性应对全球范围的紧急状况，他决定软银出手资产。“今后两到三个月，可能发生任何灾难。所以我们要为最坏情形未雨绸缪。”据他所说，他最初的目标是今年出售400亿美元资产，但最终抛售了800亿美元。孙正义警告，可能出现像雷曼兄弟2008年倒闭那样的事件，引起大范围崩盘。他说，“在这种情况下任何事都可能发生。当然，疫苗就要来了，可谁知道今后两三个月会怎样？”孙正义称，可能有家大公司崩盘，制造全球“多米诺效应”的金融风暴。可能“只要一家银行”就能酿成“雷曼那样的危机”。“短期来看，我是悲观的。”这和孙正义此前的立场一致。今年8月的电话会议上，孙正义表示，新冠疫情改变了一切，软银正为经济长期低迷及可能的机会做准备，“现金是我们的防御手段”。孙正义认为，有800亿美元现金在手，一旦软银股价下跌，他就可以更积极地回购更多的股票，也可以继续投资私营企业和公开上市公司。不过孙正义并未置评他是否会让软银私有化，从公开市场退市。媒体称，在软银内部，至少有五年都在讨论是否通过买断股票让公司私有化。今年3月，软银公布，将在此后四个季度出售至多价值4.5万亿日元（约合410亿美元）的资产，以此资助2.5万亿日元的创纪录规模股票回购计划，并偿还债务和回购债券。外界对软银私有化的猜测继续升温。8月软银公布，7月1日至8月3日间已斥资3980亿日元回购了6320万股，3月以来用于股票回购的总开支由此达到1万亿日元（约合95亿美元），10月软银披露，在9月约半个月的时间内，又投入401亿日元（约合3.8亿美元）回购617万股。孙正义本周二为软银最近的公开上市股票投资辩护。他反问：“假如我觉得公开一些上市公司会在AI革命期间成为成功的企业，谁又能说我不应该投资它们？”孙正义重申，相信全球数字化转型和人工智能问世将给他的投资带来帮助。在孙正义表态前，软银最近几个月已经因为大举押注科技股的投资引发争议。今年9月，媒体爆出软银豪赌科技股的消息，称软银买入了与名义价值500亿美元股票挂钩的科技股期权，一度带来短期浮盈约40亿美元。这些期权被媒体称为“纳斯达克鲸”，因为它是二季度科技股高涨的幕后推手。由于投资者担心软银的衍生品交易可能带来巨大损失，软银的市值此后蒸发约90亿美元。10月媒体又传出消息称，虽然曾考虑削减持仓，但软银旗下公共股票交易部门已经将股票持仓规模扩大到200多亿美元。这可能已远超目标水平，因为今年8月爆出的软银目标是逾100亿美元。上周一软银公布财报显示，在截至9月的第二财季、即今年第三季度，软银 “在上市股票和其他工具上的投资”造成了1317亿日元（约合13亿美元）的亏损。孙正义在财报公布后的电话会议上称，“当你说到衍生品时，这听起来风险很大，但它只占我们所持资产总价值的1%。（如果这些投资失败），损失也只占软银总股本的1%-2%，所以只占整体情况的一小部分。”上周媒体消息还称，孙正义本人对软银交易股票和衍生品的部门持股三分之一。在上周一的电话会上，多名分析师和基金经理质疑孙正义，认为他的持股让人担心公司的管理。孙否认有利益冲突，称那是他通过投资专业知识取得的酬劳，别的基金经理也收费。值得一提的是，三季度软银的大型科技投资工具愿景基金（Vision Fund）斩获了创纪录的7844亿日元利润。媒体指出，这都要归功于该基金去年11月曾以13.5亿美元投资贝壳找房。自今年8月上市到9月30日，贝壳找房的股价飙升，软银的持股回报率高达375%。孙正义本周二还提到了共享办公空间独角兽WeWork的创始人Adam Neumann，称他是个聪明人，是个积极主动的人。“他是个出色的领导者，但他犯了些错。”WeWork近年来一直是软银备受诟病的一项科技业投资。去年9月末，WeWork撤回IPO申请，此后被爆出面临严重的现金流压力，并失去了大客户谷歌。去年10月，WeWork的创始人Adam Neumann辞去CEO职务。当月WeWork董事长透露，软银对该司的投资规模达到185亿美元。当月媒体消息称，为了换取Neumann离开WeWork的董事会并交出投票权，支持软银接手WeWork，软银提出向Neumann支付2亿美元。受新冠肺炎疫情影响，WeWork处境雪上加霜。今年4月软银宣布撤回30亿美元收购要约。当月末软银公布，在截至今年3月一财年，预计在WeWork上的投资损失高达约7000亿日元，约合66亿美元。5月孙正义称，软银对WeWork的投资是“愚蠢的”。当时媒体根据现金流贴现法估算，截至3月末，软银对WeWork的估值为29亿美元。而去年上市前WeWork的估值曾高达470亿美元。8月媒体称，软银同意，以优先担保债券的形式，向WeWork提供11亿美元，以此帮助WeWork解决二季度大量现金流出的问题。二季度WeWork烧钱6.71亿美元，环比增长近40%，当季销售额环比下滑20%。孙正义
（原标题：四维图新与百度就地图著作权互相提起诉讼，昔日合作伙伴为何“互掐”？）记者|杨霞图片来源于官网近日，四维图新与百度以电子地图的著作权侵权及不正当竞争纠纷展开互相提起诉讼。昔日的圈内合作伙伴，正式宣告关系破裂。根据现有公开资料显示，四维图新与百度在电子地图数据领域的商务合作自2009年开始，双方于2013年进一步达成《合作协议》。根据该《合作协议》，四维图新授权北京百度网讯科技有限公司、百度在线网络技术（北京）有限公司在协议约定范围内使用原告电子地图作品，并向四维图新支付相应许可费，合同有效期至2016年12月31日。合同到期后，双方未予续约。在2017年，四维图新就百度超出合同约定使用公司地图数据、提供车载服务事项，以著作权侵权及不正当竞争纠纷为由提出起诉。2017年11月22日，北京知识产权法院受理该案件。11月20日晚间，四维图新发布《关于公司诉讼进展的公告》称，11月19日，北京知识产权法院对该案件进行判决，判决书结果如下：自本判决生效之日起，被告百度立即停止在“”网页版等app上侵犯原告四维图新相关图形作品著作权的行为；向原告四维图新公开赔礼道歉、消除影响；向原告四维图新连带赔偿经济损失6450万元。驳回原告四维图新的其他诉讼请求。四维图新在公告中表示，本次判决为一审判决结果，存在被告不服本判决上诉的可能。对此判决结果，百度当日即回应媒体称，百度地图将提起上诉。11月21日，百度对36氪表示，近日，百度公司以侵犯著作权及不正当竞争为由，将北京四维智联科技有限公司、北京四维图新科技股份有限公司诉至法院，要求被告立即停止侵犯百度电子地图作品著作权及不正当竞争行为，并在权威媒体中刊登声明以及赔偿9000万元经济损失。相较于百度地图、地图、搜狗地图等大众常用的地图而言，四维图新在用户端并不那么知名，主要是因为它定位于面向B端的底层地图数据供应商。四维图新的主要业务包含导航业务、高级辅助驾驶及自动驾驶业务、芯片业务、 位置大数据服务业务、车联网业务等。其中，导航是四维图新的传统核心业务，主要包括包括地图数据、数据编译以及导航软件。在2002年公司成立之初，已获得中国首批甲级测绘资质，并于同年发布了中国商业化导航电子地图。不过，从2014年6月开始，腾讯旗下的深圳市腾讯产业投资基金有限公司受让四维图新原控股股东中国四维测绘技术有限公司的部分股权，持股比例为11.28%，四维图新成为无控股股东、无实际控制人上市公司。截至目前，腾讯产业基金在四维图新的持股比例为8.76%，仍是其第二大股东。据四维图新2019年企业财报显示，目前公司是国内外主流车厂、新一代整车企业以及腾讯、滴滴、搜狗、华为、微软等国内外高科技企业在导航领域共同发展与合作的重要合作伙伴。除此之外，在国内外车厂的地图导航等业务上，四维图新与百度地图之间存在直接竞争。其中最典型的案例是，自特斯拉2014年进入中国市场以来，四维图新一直为特斯拉中国的独家导航地图供应商。而在今年1月17日，有消息称，特斯拉将地图数据服务商由四维图新更换为百度地图。1月20日，四维图新发布澄清称：“特斯拉对车载导航在线功能的调整，不涉及四维图新为特斯拉提供的车机内置导航电子地图数据和服务。自特斯拉2014年进入中国市场以来，四维图新一直为特斯拉全系车提供车机内置导航电子地图数据及服务。”值得注意的是，四维图新与百度之间的案例只是牵扯出新型电子地图版权纠纷的一角。在四维图新财报中，“知识产权被侵犯的风险”被列为企业的四大风险之一。四维图新表示，伴随互联网技术的快速发展，新型电子地图版权侵权案件时有发生，对于公司电子地图业务及软件产品的经济收入造成巨大威胁。例如，除了与百度之间的法律纠纷，财报显示，四维图新于2016年7月向北京市海淀区人民法院起诉北京奇虎科技有限公司（360公司主体）、立得空间信息技术股份有限公司和北京秀友科技有限公司未经许可使用四维图新的互联网地图数据，提供互联网地图服务。一审判决败诉后，四维图新于2019年1月上诉到北京知识产权法院。二审开庭结束，但未有可以执行的生效判决。百度
（原标题：原菜鸟副总裁史苗涉嫌受贿数百万被抓 菜鸟回应称廉政反腐是底线）菜鸟原副总裁史苗受贿数百万被刑拘
美国国家安全顾问罗伯特·奥布莱恩（Robert O’Brien）于当地时间周日表示，他预计（Donald Trump）对微信和（抖音海外版）发布的禁令“最终”将得到执行。由于法院发布禁令，特朗普政府以保护国家安全为由限制上述两大社交媒体平台的行动已被搁置。微信和TikTok用户此前辩称，这些禁令是出于选举年的政治动机签署的，而不是出于真正的安全考虑。奥布莱恩说：“这些案件正在法庭审理中，所以联邦政府将拭目以待，看看法院会告诉我们什么。关于这些禁令，我们能做什么或不能做什么。但我认为，总统签署的禁令最终将得到执行，即使政府重组也是如此。”即将于1月20日就职的当选总统乔·(Joe Biden)承诺，将审查TikTok带来的安全风险。奥布莱恩还表示：“这些应用获得了大量美国民众数据。我们也在研究这些应用程序，可能会采取些行动。我们将拭目以待，看看总统决定怎么做。”而针对WeChat和TikTok可能遭遇的封禁问题，中国外交部发言人曾在9月3日就有作出回应。华春莹称，大家其实都知道在Tiktok和Wechat问题上，美方有关政策和试图采取的举措与国家安全没有任何关系，而是对中国企业的宰割、霸凌和强取豪夺，本质是政府胁迫交易，是对美方一贯标榜的市场经济原则和公平竞争原则的公然否定。我们注意到，Tiktok等一些公司已经发表了声明。我们敦促美方纠正错误，停止无理打压中国企业。华春莹称，事实上，一段时间以来，美方在拿不出任何真凭实据的情况下，泛化国家安全概念，滥用国家力量，对特定中国企业进行各种不光彩的打压，向世人展示了什么叫赤裸裸的霸凌行径。美国国内也有人把美方行为叫做“数字炮舰”政策。但时代不同了，现在的中国有能力采取一切必要措施，坚决维护中国企业的合法正当权益。特朗普
近日，发布《“双11”消费维权舆情分析报告》。中消协点名了、李佳琦和。其中报告显示李雪琴参与的一场带货涉嫌机器刷量数据造假。据此，李雪琴工作室发布声明，表示李雪琴本人及工作团队未参与任何直播运营，对直播数据统计过程毫不知情。并表示将坚决抵制直播数据造假行为，支持电商直播带货，秉承真诚对待消费者、传播正确导向、遵守相关法律法规、促进行业健康发展的理念。李雪琴回应被中消协点名
11月22日，和首席执行官埃隆·（Elon Musk）已经成为世界第三大超富，净资产超过1000亿美元。他最近自曝了成功秘诀，即玩游戏促使其对编程发生极大兴趣，进而走上科技创业之路。如今，绝大多数人都不认为马斯克是个程序员，他是三家公司的创始人，从事着当今最具挑战性的工程问题，包括：制造价格实惠的超远续航电动汽车、开拓火星以及在最糟糕的城市交通下挖掘隧道。然而，如果马斯克没有学会编程，这一切都不会发生。这一切都始于马斯克大约10岁的时候，当时父亲带他从南非(马斯克的出生地)去了美国。几年前，马斯克在接受采访时承认：“这真的是一次非常棒的经历，因为所有的酒店都有游戏厅。所以，当我们到达新酒店时，我做的第一件事就是去游戏厅。”马斯克说：“打游戏非常吸引人，它们让我想要学习如何为电脑编程，我想自己也可以开发游戏。”马斯克曾拥有早期的Commodore计算机，并附带了一本手册，解释如何用早期计算机语言BASIC编程。他通过阅读手册吸收了这些知识，几乎与他在近20年后自学制造火箭时使用的方法完全相同。12岁时，掌握了基本编程知识的马斯克开发出了电脑游戏《Blastar》，并以大约500美元的价格将其代码卖给了一家电脑杂志。11年后，他和弟弟创立了Zip2，这是一家为报业提供城市指南、地图和黄页的公司，最终以3.07亿美元的价格卖给了康柏(Compaq)。马斯克说，Zip2的大部分代码都是他自己编写的，而且大多是在晚上该软件不被使用的时候。马斯克利用第一桶金与人共同创立了X.com，最终成为，并于2002年以15亿美元的价格卖给了eBay。这笔高调的交易以及马斯克作为PayPal最大股东赚取的数亿美元，给他带来了继续创业的资金和知名度，吸引火箭科学家和汽车工程师帮助其制造宇宙飞船和电动汽车。换句话说，当马斯克首次爱上酒店游戏厅的视频游戏时，他推倒了多米诺骨牌，并决定自己开发游戏，这直接导致了他今天取得了非凡的成功。（小小）马斯克新员工
11月22日，公司再次将旗下电动轿车的提高至一个新的创纪录高点，从402英里提高至409英里（约658.2公里）。在与竞争对手Lucid Motors的竞争中，特斯拉的续航里程和销售价格再次占居优势。媒体报道称，今年早些时候，特斯拉成功地将旗下电动汽车Model S的续航里程提高到402英里，这是全电动汽车续航里程所创下的新记录。但是在几个月后，竞争对手Lucid Motors推出了其电动乘胜车Lucid Air的基本版本，其续航里程达到406英里。此外，除了续航里程超过特斯拉的Model S，而且Lucid Air与Model S相比还具有价格竞争力。当时有分析认为，预计Lucid Air在豪华轿车领域将是特斯拉Model S的第一大竞争对手。针对来自Lucid Motors的竞争，特斯拉首席执行官埃隆•马斯克(Elon Musk)表示，特斯拉将把Model S价格降至6.942万美元。此举，使得这两家电动汽车公司之间的竞争正式公开化，尽管Lucid Motors至今还没有交付第一辆车。Lucid Motors成立于2007年，是一家总部位于美国加利福尼亚州纽瓦克（Newark）的新能源汽车初创企业，创始人为特斯拉前高管伯纳德·特斯（Bernard Tes）和企业家萨姆•温（Sam Weng）。Lucid Motors公司首席执行官彼得·罗林森（Peter Rawlinson）曾表示，Lucid Air将于2021年初进入市场开始销售。同时，Lucid Motors的工厂产能也将在初期达到3.4万辆，并在大约7年后将产能将提升至36万辆。（天门山）
11月22日，很多传言宣称，在不久的将来，苹果将推出一款增强现实（）或混合现实（MR）设备。尽管苹果还没有详细讨论过这款设备，但AR功能在上已经变得十分活跃，而且正在迅速变得越来越好。苹果从2017年开始了AR之旅，凭借虚拟宜家家具和外观逼真的户外Pokemon Go大战引起轰动。今年，美国资深科技编辑斯科特‧斯泰恩(Scott Stein)利用苹果新款iPhone 12 Pro扫描消防栓、绘制其住宅的内部地图，并在屋内地板上导航如何渡过熔岩河。在许多方面，苹果最新款iPhone和上的深度传感激光雷达传感器，凭借其先进的3D扫描功能，正成为未来苹果AR设备的支柱。Facebook、微软和Magic Leap已经在探索旨在融合虚拟和现实的护目镜和眼镜，未来将有更多使用高通芯片的设备问世。但苹果AR主管迈克·罗克韦尔(Mike Rockwell)和AR高级产品经理阿莉珊德拉·麦金尼斯(Alless Andra McGinnis)表示，苹果目前的AR使命是让人们口袋里已有的设备更好地运行。从长远来看，将AR与真实世界的位置分层，自动弹出体验，同时基于AR的能力开发创意工具和开发辅助技术，可能成为最大的杀手级应用。罗克韦尔说：“AR技术具有巨大的潜力，可以通过今天已有的设备和未来可能推出的设备来帮助人们，但我们必须确保它的成功。对我们来说，最好的办法就是塑造我们的设备生态系统，让人们投入自己的时间和精力，这是个健康而有利可图的领域。”罗克韦尔和麦金尼斯还谈到了现在和三年前有什么不同，以及为什么手机对未来如此重要。像Oculus Quest 2这样的虚拟现实设备，虽然质量不断提高，但与智能手机相比，仍然没有多少人使用。Moor Insights高级消费芯片分析师安谢尔·萨格（Anshel Sag）表示，除了索尼，没有人真正谈论VR头盔的销量。到目前为止，索尼已经售出了500万台PlayStation VR头盔，尽管Oculus Quest 2很有可能在第一年卖出500万至600万台。但即便如此，这些VR头盔使用的应用程序通常会让人感觉与我们日常使用的手机和电脑相去甚远。即使在Magic Leap和微软HoloLens承诺即将呈现MR几年后，AR设备仍然没有大量存在。罗克韦尔指出：“对于那些只使用VR技术，或者想要只使用AR技术体验的开发者来说，这是一条非常艰难的道路。市场上并没有那么多设备可用。但与此同时，苹果自2017年以来拥有AR功能的iPhone和iPad数量高达数亿部。即使你只吸引了相对较小比例的用户，这仍然是个巨大的数字。”苹果表示，已经有来自7000名开发者提供的1万款支持AR的iOS应用程序，其中许多应用程序专注于购物或家居装修，以此作为在家中实际使用AR的一种方式。实用性正是苹果目前似乎最看重的。罗克韦尔说：“我们想为开发者提供一个平台和生态系统，他们可以在那里谋生。”虽然新冠肺炎疫情已经导致许多实体企业关闭，减缓了大多数人的出行速度，但使用AR工具进行家居购物仍是苹果目前关注的主要问题。就像谷歌和微软正在寻求的方法一样，使用基于手机的AR工具，你可能会在家里的手机上以3D扫描形式查看你可能想要购买的东西。苹果与Safari浏览器的连接使弹出式AR购物看起来像是去商店购物的完美替身。麦金尼斯援引Shopify and Build.com的数据指出：“家得宝发现，人们在AR上看到某款产品时，改用AR的可能性是其他人的两到三倍。购买的可能性更大(94%)，回报率也更低（22%）。”包括Adobe在内的应用开发商似乎对基于手机的AR也持同样的看法。Adobe为苹果iOS开发了AR创意应用Aero。Adobe AR主管斯特凡诺·科拉扎(Stefano Corrazza)在谈到公司为何除了从Oculus收购Medium之外还没有探索头盔创意工具时说：“头盔已经在我们的路线图上了，它们还没有达到让我们有理由部署的临界点。在苹果或谷歌大规模推出产品之前，我们推出它没有太大意义。”与此同时，像售价999美元的新款iPhone 12 Pro这样的智能手机可以成为主要的创意工具，为未来的AR设备添砖加瓦。科拉扎说：“即使有了AR头盔，所有的计算都会在手机上进行，而且也可以流式传输的方式连接到眼镜上。”这也是高通已经在为未来的AR/VR设备打造的相同模式，但这可能需要数年时间。与此同时，智能手机将发挥更大作用。科拉扎在谈到iPhone 12 Pro时说：“在一段时间内，它将是主要的消费设备，但也可以3D扫描内容，它是一台非常强大的机器。”Adobe还没有在Aero上使用3D扫描工具，但未来可能会探索加入这些功能的方法。苹果进军AR领域的第一步，只是使用手机的运动传感器、陀螺仪和内置摄像头来识别楼层，然后它识别墙和人。具备激光雷达功能的iPhone和iPad则更进一步，从后置摄像头附近的一个小黑色圆圈隐形地喷射出一系列红外激光，可以快速网格化(以3D方式绘制)房间的全景。这也包括空间中的3D扫描对象和人。这是谷歌多年前通过一系列深度感应Tango手机探索的技术的演变，但技术更先进、范围更广泛。许多早期的激光雷达应用，如Polycam、3D扫描仪和Record 3D都非常有创意，以3D捕捉为重点，与2017年令人惊叹的、玩游戏的AR应用相比，这是一个巨大的转变。罗克韦尔说：“这就是我们在设备上安装扫描仪的部分原因。我们觉得这是一项关键技术，可以开启3D扫描技术的爆炸式增长，可以用于各种用途。它还开启了以某种方式开始扫描环境的可能性，并且能够使创建3D对象变得更容易。”互联网上最大的3D对象存储库之一Sketchfab已经看到了增长，尽管在此之前，它已经在3D扫描方面进行了多年的探索。Sketchfab的订户刚刚达到400万，自2012年开始提供这项服务以来，它迎来了第一个盈利月份。但正如Sketchfab首席执行官阿尔班·德诺伊尔（Alban Denoyel）所说的那样，他已经经历了之前自己预计3D扫描物体会蓬勃发展的时期。2016年，当VR头盔和几款谷歌3D扫描Tango手机首次亮相时，大肆炒作。然而，市场的采用并没有发生，导致了德诺伊尔所说的“VR冬天”到来。现在，这种情况可能开始好转了。Snapchat已经在探索使用激光雷达实现AR效果，可以将虚拟物体放入现实世界，甚至还进行了扫描整个城市街区的更大规模实验。Snapchat摄像头平台副总裁埃坦·皮利普斯基(Eitan Pilipski)表示：“我们认为深度是非常重要的。”不过，即使有了这些可能性，学习使用这些新工具可能也会令人望而生畏。苹果自己的AR创作工具Reality Composer和Adobe的3D AR创作工具包Aero，并不一定是人们马上就能下载的应用，甚至是他们回避的应用。到目前为止，3D扫描应用很吸引人，但也是实验性的，而且并不总是直观的。苹果在很大程度上将3D扫描应用程序的世界交到了开发者手中，而苹果日常的核心iOS工具完全没有整合这些功能。苹果在iOS范围内对3D扫描对象的支持确实表明，3D扫描对象最终可能会像PDF或照片一样被分享。但在某些方面，未来的创造性工具还没有完全存在。拍照效果也可能带来令人惊叹的改进，苹果自己的摄像头应用程序使用iPhone 12 Pro的激光雷达来提高夜间拍照和肖像的对焦能力。但苹果目前还没有将AR技术集成到摄像头应用中，也不允许进行任何3D扫描。这些想法留给开发者去探索。有些应用程序，如DSLR Camera，已经使用iPhone的激光雷达在照片数据上创建自定义的3D信息层，将3D文本分层到照片中。DSLR Camera的创建者弗尔维奥·希基洛内（Fulvio Scichilone）说：“这款应用能够计算出人和背景物体之间的分割，AR肖像画的未来计划是用陀螺仪或手指移动画框。”苹果认为AR的杀手级应用是可发现性，但在可访问性方面还有另一个巨大的机遇。AR可以扩展一个人的感官。在音频领域，苹果已经将AirPods用作助听器，Facebook也在探索用于辅助听力的空间音频技术。同样的情况也可能发生在辅助视力上。未来的助视产品，如Mojo Lens承诺的增强型隐形眼镜，正致力于成为对视力受损的人有用的工具。苹果可能会在iPhone上的AR以及未来的设备作为辅助工具的工作方式上走类似的道路。IOS 14.2中已经有了新的人类检测功能，它使用苹果的AR和激光雷达来识别人与人之间的距离，并在新款iPhone上用它来辅助视觉。这可能只是个开始。罗克韦尔说：“我们可以做的事情还有很多，特别是与我们对周围环境的理解有关。我们可以辨认人，但如果你想一想，人类对环境的理解程度，没有理由不能让一台设备最终也具备这种程度的理解，并将其提供给开发者。”麦金尼斯补充说：“我们将与盲人和弱视社区合作，特别是在人类的探测方面进行改进。”尽管有些人始终在使用AR，但在日常生活中使用iPhone或iPad时，他们经常会忘记寻找新的AR应用。当我们在现实世界中忙碌时，发现虚拟世界中的新事物并不是一个无缝的过程。罗克韦尔认为iPhone AR的未来不是应用程序，而是快速浏览功能。他解释说：“你每天要打开手机多次来做各种事情，这些都是轻量级的体验。真正的杀手级应用是，它将一直以这些微妙的方式被定期使用，帮助你做你现在做的事情，让你的工作变得更容易、更快。”实现这一目标的途径包括App Clips，这是苹果在iOS 14中推出小型微应用的新方式，无需下载任何东西就能在iPhone上运行。App Clips可以由现实世界中放置的NFC标签或可扫描代码触发，它还涉及苹果的地图绘制工作。苹果新推出的Location Anchors意味着虚拟AR对象可以存在于现实生活中的地点，比如在时代广场看到一件虚拟艺术品，并与多人同时共享。罗克韦尔在谈到Location Anchors时说：“如果它位于我们拥有高分辨率地图的地区之一，这在美国是相当多的。如果它在一米之内，你就可以体验到这一点。”他承诺，Location Anchors的精确度将高于全球定位系统(GPS)。同时，在现实世界中，由特定二维码或Location Anchors触发的App Clips精确度可以达到厘米级。对于苹果的AR技术来说，这两项工作仍在进行中：在疫情导致封锁期间，人们可能不太可能出现这种基于位置的AR技术出现在公共场所、商店或博物馆。但苹果认为，对于每天使用AR的人来说，它们是至关重要的。罗克韦尔说：“我们知道我们必须解决这些问题，才能让AR成为主流体验，我认为我们正处在让AR成为人们日常生活一部分的边缘。”Acute Art公司首席执行官雅各布·德盖尔（Jacob De Geer）说：“我的看法是，App Clips和Location Anchors将产生巨大的不同。”Acute Art是一款已经在现实世界举办AR展览的应用程序，但目前人们找到这件艺术品的挑战之一是需要知道它的存在。德盖尔称：“现在的主要问题是：你怎么才能让人们下载你的应用呢？这不仅是AR领域的问题，也是现在所有科技领域的问题。”麦金尼斯说：“我们经常听说人们在使用AR应用，却不知道它们是什么。”他指的是沃比·帕克(Warby Parker)的即时AR眼镜试戴等流行iPhone工具。他称：“随着AR变得越来越主流，你是否知道它是AR并不重要。重要的是你在你的设备上有一种令人惊叹的体验。”结合苹果基于激光雷达的3D扫描功能，越来越强大视觉效果的AR工具，再加上AirPod Pro引入的空间音频技术（可以让你正在听的东西听起来就像在3D空间中移动一样），不难想象未来苹果AR头盔的样子。苹果对此不予置评。但与此同时，该公司正在努力鼓励大批开发者开发支持AR的应用程序。无论其AR设备是否会在短期内面世，更具空间意识的iPhone和iPad都将把手机转变为世界扫描设备。或者甚至可能用于机器人技术，或者在意想不到的地方用作计算机视觉摄像头。罗克韦尔说:“这些东西最初是很微妙的，你必须具备所有的元素才能让它们成功。几年之后，它将成为一种你会记不起没有它的生活方式，就像互联网一样。你会觉得：‘哇，我经常用这个’，它最终将融入我们的生活。”（小小）
11月22日，正准备上市的传感器初创企业Luminar又迎来了喜讯，该公司宣布已经与英特尔旗下子公司达成协议，为其提供激光雷达。虽然这笔供应商协议的规模远不及Mobileye的核心计算机视觉业务，但这也是一项重要的合作，超越了几个试点项目。此前，Luminar已经与Mobileye签订了近两年的开发协议，这项新协议标志着两家公司合作的下一个关键步骤。Mobileye基于摄像头的传感器被大多数制造商用来支持先进的驾驶辅助系统。如今，超过5400多万辆汽车采用了Mobileye技术。但该公司在2017年被英特尔斥资153亿美元收购后，近年来扩大了业务范围，不再局限于开发先进的司机辅助驾驶技术，转向开发自动驾驶车辆系统。两年前，Mobileye宣布推出包括视觉感知、传感器融合、快速眼动测绘系统和软件算法的工具包。自那以后，Mobileye加大了自动驾驶的雄心，并采取了许多业内人士认为不太可能的转变，成为一家自动驾驶出租车运营商，而不仅仅是充当零部件供应商。Luminar和Mobileye的协议虽然规模不大，但却属于生产合同。Luminar的激光雷达已被应用于Mobileye第一代自动驾驶汽车上，这些汽车目前正在中国、迪拜、特拉维夫、巴黎和韩国大邱市进行试点。Mobileye的最终目标是扩大其自动驾驶出租车业务，并将其自动驾驶堆栈(或AV系列解决方案)出售给其他公司。Mobileye首席执行官阿蒙·沙斯华（Ammon Shashua）表示，该公司的目标是在2022年推出商业自动驾驶出租车服务。Luminar创始人兼首席执行官奥斯汀·拉塞尔(Austin Russell)最近接受采访时说：“我们基本上已经达成了一项生产协议，能够在Mobileye于2022年推出他们的服务时，为他们的摄像头解决方案提供装备，以创造安全性和冗余性。”虽然这种“AV系列解决方案”首次用于Mobileye自己的内部车队，但拉塞尔对随之而来的机会很感兴趣。他说：“Mobileye采取了与众不同的战略，与任何其他类型自动驾驶汽车开发公司相比，他们是非常不同的公司。Mobileye已经在车辆上部署了数千万个产品，知道要把什么东西投入批量生产需要付出的代价。因此，我们特别感兴趣的是，能够乘着这股浪潮也能进入量产汽车领域。”Luminar还获得了其他生产层面的合同。在5月份宣布，将于2022年开始生产配备激光雷达和Luminar传感器的汽车，该汽车制造商将使用这些设备在高速公路上部署自动驾驶系统。目前，激光雷达将是硬件包的一部分，消费者可以将其作为选项添加到沃尔沃的第二代可伸缩产品架构(Scalable Product Architecture)车辆中，从XC90开始。沃尔沃将把Luminar的激光雷达与摄像头、雷达、软件和后备系统相结合，以实现转向、刹车和电池供电等功能。戴姆勒(Daimler)卡车部门10月份表示，它已投资Luminar作为建立更广泛合作伙伴关系的一部分，目的是生产能够在没有人工干预的情况下在高速公路上行驶的自动驾驶卡车。（小小）
最近陷入“麻烦”：据报道，在由邯郸市公安局反诈中心联合邯郸市永年区公安局成立的专案组近期侦办的一起部督案件中，不法分子与圆通快递多位“内鬼”勾结，通过有偿租用圆通员工系统账号盗取公民个人信息，再层层倒卖至不同下游犯罪人员。圆通对此回应称，之前圆通实时运行的风控系统监测到，河北省区下属加盟网点有两个账号存在非该网点运单信息的异常查询，判断为明显的异常操作，已于第一时间关闭风险账号，并成立多个部门组成的联合调查组调查取证，将线索移交公安机关，从而侦破了此案。圆通这一做法，当然也是亡羊补牢。但仅仅这样是不够的。因为在该事件中，已经有几十万条公民信息到了犯罪分子手中。更重要的是，用户隐私泄露事件在快递行业并非第一次发生。早在2014年就有报道，警方破获一起案，犯罪嫌疑人通过快递公司官网漏洞，登录网站后台，然后再通过上传（后门）工具获取该网站数据库的访问权限，获取了1400万条用户信息，包含有收货和发货双方的姓名、电话号码、住址等个人隐私信息。快递行业正成为关乎人们日常生活消费的重要行业。以今年双11为例，1月1日-11日,全国邮政、快递企业共处理快件39.65亿件,11月11日当天共处理快件6.75亿件,同比增长26.16%,再创历史新高。如此巨大的快件量，其附着的都是一个个用户的隐私信息，如果各大快递企业继续疏于管理，会产生多么严重的隐私“黑洞”？如何才能更好预防“内鬼”盗取用户隐私？这需要技术和监管双双升级。从技术层面来说，快递行业正在探索一系列创新技术。今年9月8日，国家邮政局邮政业安全中心在中国国际服务贸易交易会上透露，已推出一款基于大数据的服务产品——安易递全网通寄递身份二维码，可预防快递信息泄露。此外，针对收发快递过程中用户手机号码可能泄露的风险，国家邮政局邮政业安全中心打造了中间号技术安全平台，面向公众用户和快递员提供免费的“隐私面单”。这些技术何时能够全行业推广，各大快递企业能否主动尽快引入，从而升级用户隐私的技术保障体系，是我们所关注的第一个关键点。第二个关键点，就是快递企业的内部监管如何升级，尤其是针对加盟网点，无论是人员素质准入考核，日常关于隐私保护的意识强化培训，还是针对加盟网点日常快递信息的同步规范化管理，都需要快递企业给出更完善的举措，堵住暴露出来的漏洞。实际上，不少快递企业已意识到用户数据对自身发展的重要性。之前曾发生过关闭对菜鸟的数据接口事件，据称其矛盾点就在于用户数据回传。顺丰对外官方回应称，菜鸟要求提供与其无关的客户隐私数据，丰巢本着‘客户第一’的原则，拒绝这一不合理要求。而菜鸟则称其是为保护消费者隐私的安全，根据安全团队的建议对全网物流数据进行信息安全升级，顺丰及丰巢等出于各种原因不配合。无论如何，用户数据对于快递企业的重要性不言而喻，希望各家快递企业都能从保护用户隐私和数据的角度出发，而不是将其视为自家的商业资产，肆意“开发利用”；或者对其重视程度不够，导致用户隐私管理存在众多盲区，随时“裸晒”在别有用心者面前。随着快递行业承接的单量不断增加，这一行业拥有了庞大的用户数据库。别让数据安全成为快递业的软肋。有关部门应对此加以重视，促使快递行业在数据安全层面更加自律举措，同时强化外部监管，加大其侵犯用户隐私的违法成本。这是迫在眉睫的重要工作。（作者系资深评论员）
（原标题：发射在即，“嫦娥五号”进行发射前最后一次全区合练）央视新闻客户端11月21日消息，11月下旬，我国将发射“”。今天（21日）上午，“嫦娥五号”月球探测任务组织发射前系统间全区合练。北京飞控中心、文昌航天、西安卫星测控中心、远望号测量船队以及任务各测控场站实施联调联控，做好发射前的各项准备工作。这是“嫦娥五号”发射前的最后一次系统间全区合练，主要针对长征五号运载与嫦娥五号器箭组合体发射入轨阶段各项工作进行检验。由于此次任务历时时间长，各任务节点衔接紧密，北京航天控制中心在任务准备阶段进行了大量细致周密的工作。本文图片均来自央视新闻本次任务实际上总共有11个重大飞行阶段，目前我们演练的是第一个飞行阶段，就是发射入轨段。整个飞行过程23天，有23次重大的轨道控制，还有6次重大分离控制，以及动力下降和月面起飞、交会对接等相关的历史上很多风险比较高的项目。今天我们实际上重点对发射入轨段进行了操作演练，之前其他飞行阶段我们已经进行了演练和准备，我们对这个还是比较有信心的。发射入轨阶段是“嫦娥五号”奔月之路的第一步，这一步走得好不好，影响到后续一系列任务的展开效果，为了充分掌握器箭组合体发射入轨各项数据，此次合练当中飞控中心同时对多项任务的执行情况进行了检验。这次合练主要是演练发射的过程，所以我们这边就是要一个是监视火箭的实时飞行，第二个要准确地计算出探测器和火箭分离后的轨道，然后还要把后续的工作特别是轨道控制、轨道预报这些工作都要安排好，当然这里面还有一个很重要的工作就是一些应急处置的工作也要同步完成。经过四个小时的紧张忙碌，嫦娥五号发射前的系统间全区合练今天上午圆满结束，通过这一次全区合练，充分检验了各系统之间的协同配合能力，以及执行任务的能力，在接下来的几天当中他们还将密切关注嫦娥五号发射前的各项准备动态。嫦娥五号计划24日凌晨发射
11月22日周五，公司和吉利控股集团宣布，就一款用于下一代车型技术的高效动力系统，双方将展开合作。两家公司表示，双方将利用其全球研发网络，共同开发用于混合动力技术的下一代汽油。该发动机将用于吉利旗下品牌和戴姆勒旗下品牌汽车，并且中国也将成为两家公司联合开发的这种混合动力发动机的制造和出口中心。本周早些时候，这家德国汽车制造商表示，它将与中国吉利控股集团合作，制造下一代内燃发动机，用于混合动力汽车。两家公司联合发布的新闻稿表示，这些发动机将在中国和欧洲生产，并且吉利和戴姆勒将在工程、采购和生产方面进行合作。此外，该新闻稿还说，“从中国出口发动机被认为是一种选择。”戴姆勒旗下奔驰的目标是，到2030年，其乘用车销量的一半以上将由插入式混合动力车或纯电动汽车组成。按照戴姆勒长期战略的一部分，奔驰不断推进“电动为先”计划，加速所有车型的电动化。据报道，与吉利的合作将为戴姆勒节省近十亿欧元的成本。吉利联手戴姆勒开发混合动力系统解决方案，旨在打造规模效应，提高在全球市场的竞争力。双方合作领域将包括工程研发、采购、产业化及效率举措等。吉利控股集团总裁及兼旗下吉利汽车集团总裁和首席执行官安聪慧表示，“这个项目反映了在清洁高效的动力系统和混合驱动系统及其应用方面，需要规模经济和有针对性的研发投资。”（天门山）
11月22日，当地时间周六上午，美国太空探索技术公司的猎鹰9号在加州进行了一次发射，将一颗美国宇航局()和欧洲航天局(ESA)联合开发的先进海洋测绘Sentinel-6 Michael Freilich送入轨道。这颗卫星由德国空客公司制造，大约有小型皮卡车大小，携带着多台仪器，可以追踪海平面的变化，精确度只有几厘米。为了测量海平面，他们将向下向世界海洋发射电磁信号，然后测量它们需要多长时间才能反弹回来。任务科学家解释说，海平面上升只是气候变化的后果之一，之前地球观测卫星的数据显示，海平面上升的速度正在加快，因此科学家希望能够在更长一段时间内对其进行监测。这颗耗资9700万美元的卫星是两颗完全相同的海洋观测卫星中的第一颗，下一颗Sentinel-6B卫星将于2025年发射。两颗卫星将继续NASA长达30年的记录海平面上升状况努力，并将让科学家们比以往任何时候都更准确地了解海岸线。有了这颗卫星收集的数据，世界各地的科学家将能够对靠近海岸的海洋进行更高分辨率的观测，这意味着可以在风暴登陆前做出更精确的天气预报。最新发射标志着SpaceX火箭18个月来首次从加州发射。由于绝大多数任务都是从佛罗里达州发射的，SpaceX将其第二艘无人回收船“Just Read the Instructions”移到了东海岸上空，这使得该公司能够保持快速的发射步伐。周六的发射是SpaceX第三次在加州陆地回收，这与其典型的无人回收船捕获不同，因为西海岸没有无人回收船。该公司警告当地民众，当助推器穿过大气层时，可能会听到头顶上的音爆爆裂声。今年到目前为止，SpaceX在2020年总共发射了22枚火箭，自开始恢复工作以来，成功回收了66枚助推器。大多数任务都是利用其回收助推器执行的。SpaceX现在总共有10枚经过飞行验证的助推器，包括新返回的首次商业载人发射Crew-1助推器和周六使用的助推器。如果检查过程顺利，这些助推器将可继续执行未来任务。SpaceX在2015年回收了首枚助推器，但在2017年才真正加大了回收力度，并开始定期发射助推器。今年，该公司实现了一个新的里程碑，试飞了3枚新的助推器。SpaceX首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)曾预计，当升级后的猎鹰9号火箭Block 5助推器首次亮相时，其火箭至少可重复飞行10次，两次飞行之间几乎不需要翻新，退役前最多可以飞行100次。他还表示，最终该公司希望在24小时内就可重新使用相同的助推器。尽管这一里程碑仍然没有实现，但SpaceX团队已经学到了很多关于简化检查流程的经验，并将两次飞行的翻新时间从几个月减少到只需数十天。到目前为止，两次飞行之间的最短翻新时间不到两个月。保持这个纪录的是助推器B1060，它在5月份将两名宇航员送入国际空间站，然后在7月份为韩国军方发射了一颗通信卫星。周六的发射是SpaceX计划在本周末进行的两次发射中的第一次。如果一切按计划进行，该公司将在10个小时后进行第二次发射，将第16批星链互联网卫星送入轨道。这可能会帮助SpaceX创造新的发射纪录，即一个月发射四次。 （小小）spacex
11月21日，在主办的“2020编剧之夜”上。爱奇艺创始人、CEO表示：爱奇艺始终尊重编剧行业和创作人才，编剧作为内容创作的源头，有着广阔的发展空间，爱奇艺希望携手更多编剧人才为行业输送优质内容。当晚，共有13部、动画、剧集等优秀作品、23位优秀编剧获得编剧之夜颁发的荣誉。龚宇曾表示，要尊重内容创作规律，尊重艺术家，不断为用户提供类型多元、形式新颖的高品质影视作品，构造网络视听的美好生活。近些年，随着影视产业发展逐渐迈向成熟阶段，以及头部视频平台的健康引导，更多优秀的编剧被挖掘，让编剧和内容创作的重要性被市场和用户更好的认知，也让编剧的职业路径搭建，和产业环境优化提上日程。本次评选囊括近30位剧集、电影、动画领域的权威人员担任评审，围绕剧集、电影、动画三大单元以及组委会特别表彰，其中，剧集单元，爪子工作室凭借《长安十二时辰》获得“年度热议”荣誉；王倦凭借《庆余年》获得“最佳改编”。电影单元，梅峰、邱玉洁、马英力依靠《风中有朵雨做的云》摘得“院线电影最佳原创”；林咏琛、李媛、许伊萌依靠《少年的你》摘得“院线电影最佳改编”；动画单元，董相博的原创剧本《灵笼》获得“国漫最佳原创”。编剧之夜是爱奇艺面向编剧从业者开展的首届编剧荣誉活动，旨在鼓励和表彰优秀的编剧创作人才，携手行业伙伴共同构建健康的内容创作环境，助力更多优秀影视作品的诞生。此前，爱奇艺已经推出了一系列面向年轻创作者的扶持计划，如推出幼虎计划、开展高级编剧培训班、剧本推介会、成立创投基金等，助力优秀作品的孵化、提升行业内容的生产力。
（原标题：李佳琦方回应被中消协点名：消费者如果对解决方案仍有意见 会负责到底）针对中国发布的中案例：“买完不让换”，李佳琦直播间官方微博回应称，消费者曾在11月6日将问题反映给品牌方和李佳琦直播间，厂商因为当时货品已售完无法换货，进行了退款，直播间一直与品牌方积极协调做好售后。如果对目前的售后解决方案仍有意见，会负责到底。声明表示，有消费者11月6日联系该品牌店铺客服，表示收到货后发现货品有质量问题，经品牌方与该顾客初步沟通，该款运动鞋已售罄而无法换货，可以支持退货退款。11月8日品牌店铺已完成向该顾客退款，11月12日品牌店铺电话联系该顾客，告知退款已完成并表示愿意提供一份店铺优惠券。随后李佳琦个人微博也发布了该声明，并表示欢迎社会各界的监督，将维护好消费者权益。20日，发布“双11”消费维权舆情分析报告，通过对10月20日—11月15日期间相关消费维权情况进行网络大数据舆情分析，发现今年“双11”促销活动期间消费负面信息主要集中在直播带货、不合理规则两个方面，并点名汪涵、李雪琴直播带货“翻车”和李佳琦直播间“买完不让换”等。李雪琴回应被中消协点名
（原标题：我国电子社保卡申领超3亿张）e公司讯，人力资源和社会保障部最新数据显示，截至10月末，人数已达到13.29亿人，覆盖我国94.9%的人口。每5位持卡人中已有1人同时申领电子社保卡，电子社保卡申领总数已突破3亿张。人社部有关负责人介绍说，通过电子社保卡，可以在网上办理社保关系转移、测算、境外社保免缴、失业登记、待遇申领等40项全国性社保服务。电子社保卡超3亿
（原标题：会计师事务所已入场对星空野望展开审计）尚纬股份的年审机构容诚事务所已入场对成都星空科技有限公司展开，这意味着尚纬股份对星空野望的并购已开始实质性推进。资料显示，星空野望主要从事直播带货，拥有签约主播等，其主要股东包括罗永浩的兄弟罗永秀及多位创业。
（原标题：盖茨称接下来几个月大部分都是坏消息，直到疫苗上市）近日，比尔·在《每日秀》节目中表示，美国新冠死亡病例减少是因为目前感染的很多是年轻人，再者地塞等被证明有效。但接下来6到8个月大部分都是坏消息。他预计，未来几个月美国单日死亡人数将回到2000多人，直至出现才会看到隧道尽头的光。
（原标题：微信官方回应：未来不会推出清粉功能）为了控制微信好友人数，不少人都想要清除联系人列表中已经单方面将自己“删除好友”的用户，因而第三方“微信”服务一度在朋友圈和电商平台盛行。近日，腾讯守护者计划安全专家表示，用户决定去留谁删谁是用户自己来决定。杨建称：“其实我们是不会相应去做，而是将相应的决定权交给用户，用户决定去留谁删谁是用户自己来决定的，而不是说我们直接去粗暴地用一个工具帮他干涉掉。至少在目前可看到的未来，不会有（清粉）这个功能。”此前，央视新闻在电视、互联网等渠道曝光了“微信骗局”之一的清粉骗局。“清粉”工具本质是团伙开发的一种外挂软件功能，背后存在各类风险。有不法分子通过以“清粉”之名获得用户授权登录后，控制用户的微信账号，再通过外挂软件批量获取微信群聊二维码，进行批量关注、阅读、点赞等操作，非法获利高达数百万元。相关专家表示，微信清粉有盗取个人信息的风险。一旦用户权限被获取，那么这就有个人信息被盗甚至手机中病毒的风险。
（原标题：美媒：推特将在明年1月20日将美总统官方推特账号移交拜登）美国社交媒体公司“”11月20日表示，将在就职日，即2021年1月20日当天将美国总统的官方推特帐号“@POTUS”移交给新一届政府。据美国有线电视新闻网（CNN）20日消息，推特发言人尼克·帕西里奥(Nick Pacilio)表示，在明年就职日当天，大约有12个白宫账号将进行移交，包括美国总统的“@POTUS”、第一夫人的“@FLOTUS”以及白宫发言人的“@PressSec”等。“推特正积极准备在2021年1月20日完成白宫机构推特帐户的过渡，正如我们在2017年为总统过渡所做的那样。我们正在与美国国家档案和记录管理局紧密协商，以完成这一程序。”推特20日在一份声明中写道。CNN称，“@POTUS”是美国总统的官方推特账号，与美国现任总统特朗普经常用来发推文的“@realDonaldTrump”不同。美国第44任总统奥巴马2017年1月20日将推特账号“@POTUS”移交给了特朗普，所有之前的推文内容都被清空，但没有“清粉”。奥巴马8年任期内发布的所有推文都被转移至一个新账号“@POTUS44”上存档。拜登将接手推特“总统官方账号”
（原标题：斥资65亿拿地，美团要建新上海总部基地）据土地市场消息，19日，间接全资附属公司汉海信息技衡(上海)有限公司以65.41亿元底价竞得上海市定海社区N090603单元M4-01、M5-01、N1-01、N2-01地块（大桥街道119街坊）。 出让面积52606.1平方米，起始总价为65.41亿元。工商信息显示，汉海信息技术（上海）有限公司为旗下公司。而大众点评网此前于2015年已与美团网宣布达成战略合作并成立新公司美团大众点评。美团回应称，将用于建设新上海总部基地，加快人工智能等新一代信息技术的研发整合，积极布局、移动出行、金融科技等创新业务。上海
在苹果公司宣布旗下应用商店App向大部分应用开发者降低仅几天后，由7名韩国国会议员组成的一个群体，要求旗下应用商店Google Play也要采取与苹果同样的做法，降低向应用开发者收取的佣金率。当地时间周三，苹果已宣布将执行一项新政策，即针对年度从App Store获得收入不超过100万美元的小型企业和独立开发者，苹果将应用商店App Store佣金率降至15%。此项新政策从明年1月1日生效。目前，苹果的App Store和谷歌的Google Play，对应用程序内购买都收取30%的佣金。据韩国联合通讯社(Yonhap)报道，周四，韩国国会的韩国人民力量党(People Power Party)人几位议员，呼吁谷歌效仿苹果的做法，将Google Play的应用内购买佣金率也降下来。韩国国会这几位议员表示，“苹果应用商店将佣金减半的政策是非常及时的行为。我们敦促谷歌将其对小型应用开发者的佣金率降低到15%以下，以促进韩国的应用生态系统发展。”9月28日，谷歌曾宣布将执行一项新规定，即应用程序开发人员在Google Play商店中上架出售应用程序，必须使用谷歌的应用程序结算支付系统。这项新规定从2021年10月开始执行。这意味着应用开发人员必须在2021年9月30日之后使用谷歌的结算支付系统，不能使用其它的支付系统，否则上架的应用将被新系统踢除。和苹果的应用商店一样，谷歌应用商店Google Play的结算系统也将从付款中收取30％的佣金。谷歌此举已经引发批评，而作为对谷歌反垄断行为的回应，韩国国会已经在考虑立法，将限制谷歌和其他应用商店平台阻碍第三方支付方法的行为。苹果App Store与谷歌类似的反垄断行为也已经受到广泛的批评和抵制。在苹果App Store上架的应用，不允许应用内购买行为使用外部的第三方支付方法，只能使用苹果的支付结算系统，否则违反苹果规定的应用将会从App Store下架。对此，微软、Spotify、Match Group和Epic Games等公司指控称，苹果的收费政策剥夺了消费者的选择，推高了应用程序的价格。早在今年8月，流行网络游戏《堡垒之夜》( Fortnite)的开发商EPIC Games，就试图绕过苹果的结算系统，导致苹果将其《堡垒之夜》从App Store中删除。其后，因《堡垒之夜》从苹果应用商店下架事件，EPIC Games和苹果两家公司之间打起了官司。（天门山）
（原标题：近日华为申请电动车及车辆控制相关专利）天眼查App显示，近日，新增多条信息，其中包括“一种热管理系统及”及“一种车辆控制方法及相关设备”，申请公布日均为2020年11月13日。“一种车辆控制方法及相关设备”的专利摘要显示，本申请实施例提供了一种车辆控制方法及相关设备，可以应用于车联网。可以使得停车场控制车辆，车辆只有在验证了控车指令为经过车企服务器授权的控车指令后才能执行该控车指令，降低了安全隐患。“一种热管理系统及电动车”的专利摘要则显示，本申请提供了一种热管理系统及电动车。
（原标题：小米最新组织调整：成立可穿戴部 高原为总经理）11月20日消息，据了解，小米集团发了一份机密文件，关于小米最新的组织调整以及任命。文件提到，成立可穿戴部，任命为可穿戴部总经理。手机部成立可穿戴部，任命高原为可穿戴部总经理，向手机部总裁汇报。另外，原生态链部产品总监程亮出任可穿戴部副总经理，向高原汇报。市场研究机构IDC近日发布了全球季度跟踪报告的最新数据，显示2020年第一季度全球可穿戴设备出货量达到7260万台，同比增长29.7%，其中，苹果可穿戴设备占据近30%的市场份额。其次，小米的腕带和手表出货量为730万只。IDC表示小米在中国以外的扩张，加上分销从电子零售商向线上和线下零售商的转变，使得该公司能够轻松领先其他大多数品牌。
（原标题：苏宁年度二次涨薪：最高涨幅150%）近日，内部发文，称本年度第二次给员工大幅涨薪，最高涨幅达到150%。据介绍，在今年苏宁经营状况向好的趋势下，为了进一步提高对人才的激励和对互联网行业人才的吸引力，苏宁开启了今年内的第二次薪酬调整工作。此次调整，平均涨幅31%，个人最高涨幅150%，个人增长额最高16000元。本次涨薪将分批次进行，从中基层年轻员工，到部门负责人等核心骨干，均安排薪酬提升。同时，还明确了年终奖的发放要求，“所有年终奖将在春节前完成分配”。就在不久前的8月，苏宁才进行过一次大规模的员工兑现和调薪工作，与本次的调薪仅相隔3个月。其中，股权激励部分员工税后收益率高达30%，调薪部分个人薪酬最高涨幅超过50%。11月20日，苏宁控股董事长张近东在公司内部信中指出，“业务大发展的背后，一定是更多干部的担当和投入，无论环境好与坏，业务发展永远是我们的核心参考，此次逆势加薪，既是对大家努力工作的回报，也是希望激励更多干部的凸显。”同时张近东还说，“只有在职位和上敢于拉开差距，才能成就更多的优秀干部，让优秀的人更优秀。第一批次的调薪是面向总部的1200中基层年轻员工，这仅是一部分，接下来，将陆续覆盖到大区担当重要职位的1200、社招人才等更广泛的干部。与此同时，集团新的股权激励方案也已经完成了前期的准备工作，即将向大家公布，此次股权激励，无论是激励力度还是覆盖面，都是史无前例的。”
（原标题：微信现已支持发送大文件和高清视频 跟压缩说拜拜！）【CNMO新闻】微信是我们每天都要用到的聊天软件，以往微信传输文件时不能超过100MB，视频只能发送25MB以下的，远远不能满足我们的需求，不过现在这种情况有了改变。近日，腾讯微信团队宣布，微信现已支持向朋友发送大文件、高清视频和图片，并且不会被压缩。微信现已支持发送大文件和高清视频据CNMO了解到，微信用户可以点击对话框右下角的+号，右滑点击文件，在上方选择相册，就能选择用户想要发送的视频和图片了。微信表示，微信的文件是用户的专属 “文件快递员”，用户可以用它发出大号的文件，还能在 “聊天中的文件”里看到接收和发出过的所有文件。在留言板中，微信方面还澄清解释，用户不仅能选聊天中的文件，手机相册里的都可以。微信现已支持发送大文件和高清视频除此以外，微信还为我们带来了聊天新功能，主要就是一键查找和发送话题功能。用户只需要在聊天框页面输入正确的语法格式就能找到想要分享的内容，然后轻轻一点就能直接发送出去了。大文件不能通过微信发送
（原标题：微信支付提现可以免费了！即日起囤金币可兑换提现免费券）11月20日，微信支付可以兑换提现免费券。即日起，用户使用微信支付后进入“微信支付有优惠”小程序，就能领并兑换“微信提现免费券”，当用户需要提现微信零钱时，可以凭券免收手续费，享受到更便捷、优惠的支付权益。据悉，每周一零点起，用户单次微信支付金额在10元以上，即可进入“微信支付有优惠”小程序领取金币，支付笔数越多，可领取的金币也越多。领取金币后，用户就能兑换“微信提现免费券”，券分为100元和1000元额度，每张券7天可兑换一次，兑换后30天内可用。用户点击小程序中的“我的好礼”，就能快速查询提现免费额度和券有效期。“微信提现免费券”的使用方法也非常简单，当用户需要把微信零钱提现到时，券将自动抵扣手续费，无需额外操作，和往常提现流程一致。当提现金额较大时，用户还可以把多张“微信提现免费券”叠加使用，灵活适应不同用户的提现需求。微信支付团队此次推出的“微信支付有优惠”小程序，集娱乐与实用为一体，通过趣味的玩法给用户带来实际的益处，让用户切身享受提现免费的权益。未来微信支付将推出更多玩法覆盖多类型使用场景，在衣食住行购各方面为用户打造智慧便捷的支付体验。（子青）
11月20日消息，今日，公布了2020年第三季度未经审计财务报告。根据报告，截至2020年9月30日，三季度跟谁学在线直播大班课正价课付费人次数同比增长133.5%，达125.6万；收入同比增长252.9%，达19.658亿元。损为人民币9.325亿元，而2019年同期净利润190万元。其中，K12在线课程的收入为17.572亿元人民币，同比增长282.7%；K12在线课程的现金收入为20.862亿元人民币，同比增长137.1%；K12在线课程正价课付费人次达到114.7万，同比增长140.5%。其中，Q3营业支出为人民币24.537亿元，2019年第三季度该费用为人民币4.111亿元。销售费用由2019年第三季度的人民币3.304亿元增加至人民币20.055亿元，主要是由于扩大用户基础和提升品牌营销费用增加以及对销售和营销人员的报酬增加。一般及行政开支由2019年第三季度的人民币2360万元增加至人民币1.774亿元。一般及行政开支增加主要是由于一般及行政人员人数增加，支付给一般和行政人员，以及用于调查目的的费用增加。同时，跟谁学还披露，截至目前，针对多份做空报告进行的内部独立调查，未发现已经发布的财务报告中有任何重大问题。跟谁学创始人、董事长兼CEO表示，“在市场竞争日益激烈、各家获客成本不断升高的当下环境中，跟谁学仍然会坚持一贯的高ROI渠道的投放策略，追求有效率的投放和基于客户长期价值基础上的盈利性增长。同时，我们持续在师资、产品、内容和技术方面加大投入，为辅导老师加薪，持续吸引更多高素质的人才加入，进而不断加大赢得未来的投资。我们秋季进行了K12业务的快速融合，今后会统一以高途课堂开展K12的业务，将更聚焦地围绕 ‘大班教学、小班服务、个性化体验’运营，打造更好的客户体验，实现更好的有效增长。”（一橙）
（原标题：阿里张勇：工业互联网的未来是与消费互联网完美对接融合）澎湃新闻见习记者 周頔11月20日，在2020中国5G+工业大会上，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇表示，工业互联网的未来是与消费互联网完美对接融合，实现真正的市场导向、市场驱动，这对于推动供给侧改革、供给侧升级将起到巨大的牵引作用。张勇表示，阿里巴巴一直在通过利用互联网作为新渠道，做更多的销售，连接消费者。目前阿里巴巴正在帮助企业走向供应链数字化、营销方式数字化、制造与设计数字化。张勇表示，因为用户和市场的驱动，制造端必须改革、产品必须创新。工业互联网在供给侧的力量和消费互联网中消费者的力量要产生共振，才能推动国内国际双循环产生更大的创造性，更好地满足市场需求，推动经济发展。张勇以服装制造行业为例，提出“生产什么决定销售什么的时代正在过去”。他表示，工业互联网与消费互联网之间的融合，将打通行业供需两端，能够实现按需制造、实现按消费者的需求来进行个性化的产品设计和创新，快速对接到生产制造端，实小批量生产在短期内交付。如果新款服装广受市场欢迎，在付款的同时就可以追加订单，供需双方能够实时交互。“通过这样柔性化的力量，可以使产品在走向市场的过程当中，企业能够避免更大的存货风险，更好地把握外部市场。 ”张勇表示，这样的理念也将深入到其他产业方方面面，来推动工业互联网和消费互联网完美对接融合。阿里张勇谈平台经济监管：非常必要
（原标题：“富二代”视频博主到建筑工地搬砖，还晒出1500万存款，结果“翻车”了）每经编辑“今天我要去体验搬砖小妹的一天，我瞒着家里人潜入自家的建筑项目。现场所有人不知道我是集团大小姐。”博主@曹译文iris在视频中说。视频中，素来以“富家名媛”形象示人她，打着“体验打工人生活”的旗号，在号称由其自家企业运营的工地上，做出了一系列令人感到匪夷所思的举动。仅以流量为评价标准，这则视频无疑相当“成功”，短短数天内便收获了将近百万次的点击。但她在视频中的种种举动引发了网友的愤怒，有人指责曹译文在视频中的操作并不规范，也有人指责她是在炫富，而且还嘲讽普通的打工者群体。更令网友气愤的是，疑似曹译文的家族企业上个月刚因32万元的执行标的被列为被执行人。而视频中，她晒出了自己的银行存款高达1550万元，执行标的金额只不过是她存款的2%。不过，引起争议的视频本身，也可能只是“网红演戏”。据南方日报报道，视频中出现的另一位“工头”，其实也是抖音上的网红博主。据不完全统计，目前曹译文在微博、B站等平台的粉丝有238万。她从2018年年末开始在B站等平台发布视频，视频多是揭秘数百万的高定礼服、钻戒和包包等。总之，她在视频中展现给网友的都是“有钱的”形象。在10月24日发布的一期视频中，曹译文一改过去的风格，声称要隐瞒自己的身份去自家的建筑项目，变成“搬砖小妹”进行打工体验。在视频里，曹译文说：我今天要去体验搬砖小妹的一天，这是我自家的建筑项目，现场工作人员不知道我集团大小姐的身份。到了工地，项目总监、项目经理、技术人员等人佩戴整齐地迎接她，她自称是总部的人过来工地拍摄视频。有疑似是工地人员评论称，因为要迎接大小姐，前一天还加班搞卫生。佩戴头盔时，她得意地说：“不戴头盔罚款200，这是当时我们定的规定。”开工后，曹译文表示干活不累，“因为我的腰部肌肉在多年马术的训练下，柔韧度很好。”不过她的工作表现不怎么好，被工头认为是消极怠工。期间，她对镜头开心地说，“到时候房子收工验货的时候，我就跟爸爸说，爸爸我要哪一栋的哪一户，因为那里面有几个钉是我钉的。”寥寥数语中透着优越感。收工后，工地的工人给曹译文结账一日的工资，向她转账200元，曹译文特地打开手机短信，露出了自己的银行余额给工人看。镜头不仅给了手机特写，还放大了黄工吃惊的表情。手机短信显示，曹译文的银行余额还有一千多万。最后曹译文坐着豪车离开了现场，留下工人瞠目结舌地待在原地。曹译文的这一期视频发布后，先是在小范围内引起了关注，尤其是土木工程相关的从业网友指出了曹译文在视频中的操作不规范。认证信息为“帝国理工学院岩土工程”的知乎用户@鼎天立地 表示：我真的是服了。作为土木行业的一员，我深深地感到了被冒犯。在清华土木系，每一个本科生都要学捆钢筋和搅拌水泥。老师们会说，你们是清华的学生，你们毕业以后这辈子估计都不会干这些体力活，这是你们唯一的一次体验底层工人的机会。这是重要的一课。我去施工实习的时候，被分配到的活也仅仅是审图、监工和记录。我看着那些工人在烈日下挥汗如雨，拿着一大壶墨绿色的茶水解渴。集装箱做成的临时宿舍里，热得跟蒸笼一样。工地里有一对老夫妻，是给全体员工做饭的厨师。他们俩晚上经常在食堂待到很晚，因为食堂有空调，自己的工棚没有。我深深地感到他们工作的辛苦。凌晨一点，一个四五十岁的中年男人，把他钻好的灌注桩孔测量结果给我看的时候，我感觉到了他的焦虑。在机器巨大的轰鸣声中，我完全听不清他的方言。一个装砂浆的灰桶，重达20kg，硬是要拎着跨过“独木桥”送到脚手架上；十多米高的悬挑，工人要小心翼翼地爬上去做外设。工地里本来用蒸汽锤打桩，几分钟就能打完一根。工人们也不用晒太阳了。但是偏偏旁边有个五星级酒店，举报施工扰民，然后相关部门就立刻来叫停了。让我印象深刻的是：1、旁边几个小区居民也举报过施工扰民，但是无效，五星级酒店一举报，有关部门马上就来了，很快啊；2、蒸汽锤不让用了以后，改成静力压桩，工期至少延长了半个月，工人们也就多晒半个月太阳。我相信，如果不是为了生活，没人会享受土木这个行业最底层的工作。没有人会觉得拌混凝土或者绑钢筋很“好玩”。拍成vlog“体验生活”，这是对土木行业的侮辱。还有网友在视频下方留言称：“我给我工地宿舍所有土木毕业生看了，他们现在只想立马去开泥头车来撞你。”对此，曹译文回复“来啊，不来是孙子”。等到舆论逐渐发酵后，曹译文曾在11月12日道歉，称“这个视频无意消费工人及其他土木工程的从业者们，但我作为视频创作者在选题时考虑不周，无形中伤害了土木人们，对此我诚恳道歉。”截图自B站不过，迟来的道歉并没有平息网友的愤怒，热度不降反增，视频的关注度也越来越高，关注点也从土木工程的规范操作偏向了曹译文炫富。有网友表示对曹译文拥有的财富并不羡慕也不嫉妒，但是她不应该在炫富的同时，还嘲讽普通的打工者。在引爆舆论后，曹译文先是把视频标题修改为了《早安，打工人》，大约在11月18日傍晚，这个视频被直接删除。通常，网红博主都会和MCN机构签约，但曹译文在简介中称“本人就是老板”。事实上，曹译文名下就有MCN公司。启信宝显示，曹译文目前是上海译芃文化传播有限公司（以下简称“译芃文化”）和臻境教育软件科技（上海）有限公司（以下简称“臻境教育”）两家公司的大股东。11月19日，红星资本局致电负责曹译文相关商务的工作人员，对方称，“我们现在对这件事情也是非常的惊慌，正在处理这件事，目前没有办法回应。”同时，该工作人员强调称，目前正在积极地解决这件事情。有网友指出，视频中的“黄工”并不是真的工头，而是请来的演员，是抖音博主“雾都小黄人”。对此，南方日报旗下“南方探针”记者联系上“雾都小黄人”团队工作人员，其回应争议视频中的“黄工”，正是该名网红。在抖音平台上，“雾都小黄人”现有257.6万粉丝，目前发表了102条短视频作品，点赞数2912.3万，置顶的三条短视频播放量均达上百万。“雾都小黄人”抖音截图该名网红的短视频以短剧为主，《霸道总裁恋上我》一共四集，讲述了一位不愿继承家族遗产的三少爷在职场中力挽狂澜。《你在教我做事啊？》目前连载到54集，讲的则是工地工人怎样傍上富婆的故事。“雾都小黄人”抖音视频截图在《你在教我做事啊？》短视频中，他身穿深蓝色工服，扛着轮胎，高喊着“男人顶天立地，身上穿红戴绿，虽然一穷二白，富婆手到擒来”的口号。而在另一条他在工地上搬砖的广告视频里，他手拿砖头，对着镜头说“男人只要长得帅，何愁没有富婆爱”。这两个视频播放量分别是148万和154万，评论过万。节目截图另有网友指出，今年2月，该名网红曾经上过《新相亲大会》第三季，作为男嘉宾的朋友出现，最后却“横刀夺爱”，牵手女嘉宾。而在此次引起争议视频的评论区，曹译文说这位黄工也是建筑商的儿子，工地项目上并不是她一个人在体验生活。值得注意的是，前不久，曹译文和华为创始人任正非的女儿姚思为等人一起登上了《TATLER尚流》9月刊，登上这一期封面的人物几乎都是父辈有所成就的“二代们”。图据《TATLER尚流》其中，该杂志称曹译文来自建筑世家，从她爷爷那辈人起，她的家族就一直在参与国内外的重要建筑项目，比如参建上海迪士尼等。曹译文在采访中称，她有个哥哥，她没有接班家族企业，但也无法完全背离。她创立的两家公司——译芃文化和臻境教育会孵化衣食住行各个领域的IP，再利用IP的聚合效应打造小资生活平台，反哺家族企业。另外，曹译文曾担任上海弘韬建设发展有限公司（以下简称“弘韬建设”）的历史股东。该公司的经营范围包括房地产开发与经营、工业与民用建筑和市政公用建设工程施工等，且78.57%的股份持有在曹姓股东（曹栋胜和曹真昊）手中，两人疑似为曹译文的父亲和兄长。值得一提的是，弘韬建设上个月刚被曲周县人民法院列为被执行人，涉及的标的为31.91万元。这近32万元的执行标的只不过是曹译文银行存款的2%。据红星资本局了解，这一笔执行标的起源于2018年。当时，弘韬建设将承包的防腐工程项目分包给了一名为许大永的人，该工程的验收结果为合格，但未支付近32万元的工程款。一审和二审法院均判定弘韬建设应付相关的工程款。10月15日，曲周县人民法院将弘韬建设列为被执行人。每经小编（微信号：nbdnews）注意到，中国执行信息公开网显示，11月18日，弘韬建设又被泰州市海陵区人民法院列为被执行人，执行标的为143万元。最近，伴随着社会对“打工人”的讨论与关注不断升温，以“打工人”为主题的视频在B站骤然大火。中青报作者杨鑫宇指出，贫富差异的客观存在，并不代表“富二代”们不能与普通劳动者互相理解、平等交流。对那些有幸“含着金汤匙”出生的人而言，只要他们能拿出足够的诚意，放下身段认真倾听劳动者的声音，他们不难明白“打工人”的困境是什么、诉求又是什么。此前，香港一档名为《穷富翁大作战》的电视节目，就以“顶级富豪体验贫困生活”的节目形式，通过让富豪连续多日与收入水平最低的劳动者“同吃同住同工作”，深刻展现了富人对贫富差距的认识与反思。遗憾的是，对“曹译文Iris”这样的Up主而言，“体验打工人生活”打从一开始就只是一个幌子，她既没有深入体验另一种生活的勇气，也对严肃的社会议题缺乏敬畏，而只想利用“打工人”的热度收割一波流量。因此，视频的最终呈现，才成了这样一个矫揉造作、惹人反感的“怪胎”。这样的视频，在真正的建筑工人眼中就像一场荒诞的过家家游戏，而对普通观众而言，这也无异于居高临下的嘲讽与挑衅。不论是不是“富二代”，所有人都应时刻牢记：我们所拥有的一切，都是亿万劳动人民艰辛劳作的成果。因此，劳动人民绝不该被任何人当成消费与消遣的对象。今天，在“打工人”的旗帜之下，广大工薪劳动者正在积极发出自己的声音，社会各界还应借机围绕与社会平等、劳动福利有关的“真问题”展开对话与讨论。倘若有人只把这当成是“乐子”与玩笑，恐怕会错了意，也只会激化既有的社会矛盾。赵云 王嘉琦卢祥勇
（原标题：交通部谈顺风车算不算网约车：无需办理网约车相关许可）交通运输部官方微信公众号20日对网友“算不算”的疑问进行回复：合法的私人合乘与网约车经营性服务有很大区别，不需要办理网约车相关许可，但应当符合以下要求：一是应以车主自身需求为前提、事先发布出行信息；二是由出行线路相同的人选择合乘车辆；三是不以盈利为目的，分摊部分出行成本或免费互助；四是每车每日合乘次数应有一定限制。
美国当地时间周四，苹果宣布推迟发布一项保护用户隐私功能，并对Facebook以及其他互联网巨头追踪用户、打定向广告等行为进行猛烈抨击。此前，包括电子前沿基金会(EFF)和人权观察在内的多个人权和隐私倡议组织共同向苹果发信，质疑其推迟发布一项新隐私功能的决定。该功能要求用户在允许出于广告目的跟踪他们之前，必须给予明确的授权。这项增强功能是在9月份作为14操作系统更新添加的，但在包括Facebook在内的几家开发商担心这一改变将损害他们的业务后，苹果将该功能推迟到2021年初发布。人权和隐私倡议组织在今年早些时候给苹果的信中批评了这一推迟决定。他们写道：“这意味着，在2020年美国大选之前和之后的关键几周内，这些措施将不可用，届时人们的数据可以被用来针对他们投放个性化的政治广告。”苹果全球隐私主管简·霍瓦特(Jane Horvath)表示，该公司之所以做出上述决定，是为了“给开发者留出适当更新系统和数据实践所需的时间”。她补充说，苹果仍然“完全致力于”推出这一功能。在最新的书面回复中，苹果点名批评了Facebook在广告和用户跟踪方面的做法。该公司表示：“与我们相比，Facebook和其他公司的目标定位方式截然不同。它们不仅允许将用户分为较小的细分市场，而且还使用有关在线浏览活动的详细数据来打定向广告。Facebook高管已经明确表示，他们的意图是收集尽可能多的第一方和第三方产品数据，以挖掘用户的详细资料并将其货币化，这种无视用户隐私的行为在继续蔓延，被他们用于更多产品中。”对于苹果的批评，Facebook周四下午发表声明进行回应，指责苹果试图分散用户对其隐私问题的关注，并利用市场主导地位来阻止Facebook等竞争对手开展广告业务。Facebook在声明中说：“苹果利用自己的市场主导地位，选择自己收集的数据，同时让竞争对手几乎不可能使用同样的数据。他们声称这事关隐私，但实际上却攸关利润。” （小小）
（原标题：直播卖茗挚燕窝被质疑为糖水，辛巴回应称已送检）新京报讯（记者 王萍）11月19日，职业打假人王海微博晒出直播间所卖茗挚燕窝的质检报告，称其所卖的燕窝是。11月20日，辛巴方面作出回应，称已将产品送检，“消费者对这款产品有任何不满，可申请退款。”连日来，快手主播辛巴（本名辛有志）在直播间所售的茗挚燕窝（100克）真假问题备受争议。11月14日，职业打假人王海通过其微博称：1、辛巴（所售）燕窝是风味饮料不是燕窝。2、辛巴（所售）的风味饮料属于不符合食品安全标准的食品，消费者可要求退一赔十。3、若进价4.2元，忽悠消费者说赔钱卖、贴钱卖，属于欺诈。11月19日，王海又晒出茗挚燕窝（100克）的检测报告，表示“经过检测，@辛选官方微博 @辛有志xyz当燕窝忽悠粉丝的风味饮料就是糖水。据检测结果，该产品蔗糖含量4.8%，而成分表里碳水化合物为5%，确认该产品就是糖水。”当天，王海至少连发了6篇相关微博，称包括辛巴售卖的燕窝在内的多款“含燕窝糖水”、“含燕窝方便粥”等“皆智商税”。上述微博内容显示，“当燕窝忽悠粉丝的茗挚燕窝（100克）糖水里，含有的‘功效’物质燕窝酸价值0.07元！”“该糖水不含蛋白质和氨基酸，检测结果含量万分之一点四。”11月20日上午，辛选官方微博针对“辛巴所售燕窝被王海检测为糖水”事件发出回应声明，称在王海提供的检测报告里也显示该产品是“含有燕窝成分：唾液酸”。公司已经“第一时间将产品送检，待结果回传后公证并公布给广大网友。”“如果消费者对于这款产品有任何不满，可以向‘茗挚’天猫旗舰店申请退货退款。”同时，这则声明中称，“对此次燕窝事件深度自查，如发现该款产品有任何质量问题，一定会配合好有关部门维护消费者权益，公司及品牌方会各自承担相应的法律责任。”实际上，在王海发布质疑微博之前，就有网友爆料“辛巴直播间买到的燕窝全是糖水”，对此，辛巴曾在11月16日做出回应，称燕窝没有问题，并现场打开燕窝进行固形物含量证实。辛巴同时称，将走法律程序以正视听。新京报记者注意到，在辛巴方面发布的声明显示，2020年10月25日辛巴在直播间推广该产品时，价格为“258元15碗，每碗17.2元。”目前，在“茗挚天猫旗舰店”中，100gX10碗礼盒装的价格为398元，相当于一碗39.8元。而王海在11月19日发出的一条微博中称：“目测其成本每百克（一碗），连带包材、内容物、加工费、工业承办不超过1块钱。”新京报记者 王萍 图/微博截图编辑 秦胜南 校对 王心近日，辛巴在直播间售卖“糖水燕窝”的一事引起热议，有消费者质疑辛巴徒弟时大漂亮直播间售卖的茗挚品牌“小金碗碗装燕窝冰糖即食燕窝”是糖水而非燕窝。随后，辛巴和徒弟时大漂亮在直播间展示了产品的检测报告并进行现场试验来证实产品没有问题。辛巴在视频中利用。同时，辛巴表示，倾家荡产也要告这些人诽谤，一些黑粉刻意针对抹黑自己。11月6日，燕窝品牌所属公司还发布律师声明称，此次发出的商品均为合格正品，已经合规合法通过各项环节的质检流程，不存在质量问题。对于恶意剪辑视频、采用误导性用语歪曲事实并传播，恶意中伤品牌产品者，将用法律维护正当权益和商誉，追究到底。据SGS产品检测报告结果显示，该燕窝只有74毫克/公斤的唾液酸，即0.0074%/公斤。而真正的特级燕窝每公斤的唾液酸含量应该不低于10%。据“茗挚燕窝”营养成分表显示，该产品蛋白质含量为零，不符合燕窝各等级质量规定中“燕窝中的蛋白质含量约在30%-50%之间”的标准。包装显示，产品的主要配料为纯化水、冰糖、燕窝、海藻酸钠、乳酸钙。有博主检测后表示，且据“茗挚燕窝”的包装标识显示，产品类别为“风味饮料”。根据GB2760-2014食品安全国家标准食品添加剂使用标准，食品添加剂使用应符合附录A的规定。依据《食品安全法》第三十四条第四款的规定，禁止生产经营超范围、超限量使用食品添加剂的食品，将乳酸钙加入“风味饮料”属于超范围使用食品添加剂。随后，还有媒体曝光这款燕窝的成本价为4.2元，而在辛巴的直播间该产品的售价达到了40多元。11月14日，职业打假人王海就燕窝一事发文称，真相今日，王海晒出该产品的检测报告，并表示，“经”据公开信息显示，“茗挚燕窝”的生产代工厂大洲新燕（厦门）生物科技有限公司，公司法定代表人林嘉珣，2018年3月成立，注册资本2000万。大洲新燕的经营范围包含：食品生产、食品经营、保健食品销售、保健食品生产、食品互联网销售等。有报道称，辛巴燕窝代工厂大洲新燕（厦门）生物科技有限公司因涉刑已被冻结，目前，已移交公安部门进行调查。三言财经拨打厦门市场监督管理局电话求证此事，市场监督管理局工作人员表示，不清楚此事。随后三言财经拨打湖里区局办公室电话，多款即食冰糖燕窝几乎毫无营养价值？如何让判断燕窝真假据了解，燕窝是雨燕科几种金丝燕分泌的唾液及其绒羽混合粘结所筑成的巢穴，，具有滋阴、润燥和补中益气等功效，资料显示，燕窝市场整体销售从2018年11月份开始显著增长。2018年月均买家约10.3万人，2019年前10月燕窝月均买家已激增至19.1万人。其中贡献大头就是即食燕窝。2018年即食燕窝月均购买人数约7.3万人，2019年前10月这一数据已增长至14.1万人。据艾瑞咨询2019年中国大健康消费发展白皮书显示，燕窝、阿胶、养生茶、药食同源等中式滋补食材成为保健新消费，其中燕窝成交额占比接近40%，独占鳌头。《消费者报道》曾检测过市面上的六款燕窝品牌的产品，包括白兰氏、同仁堂、燕之屋、康富来、雷允上、SHOYO轻氧轻燕。检测6款产品的唾液酸、蛋白质、干燕窝含量、固形物含量以及菌落总数、大肠菌群、沙门氏菌等数据。报道称，6款即食冰糖燕窝几乎毫无营养价值，实际燕窝添加量少的可怜，糖水才是主要成分。康富来、白兰氏分别只有0.67g/瓶和0.77g/瓶；6款产品平均含量仅为1.4克/瓶，冰糖、水及增稠剂等成分至少占97%以上。燕窝的好坏之分在于六个方面：边角料修剪程度、产地、发头、完整程度、清洁品质、口感。一、看产地：燕窝主要产地为马来西亚、新加坡和泰国等东南亚一带海域及我国南海诸岛。二、看燕窝的发头：不同时期采摘的燕窝亦有不同的“发头”。三、看燕窝是否干净：越少细毛越好。四、挑盏型：燕窝两端之头脚越细越靓。五、看燕窝是否干爽轻身：优质燕窝手摸应有干爽的感觉。六、炖燕窝：这是判断真假燕窝最重要的一个指标，好燕窝耐炖，纯手工挑毛的燕窝不容易出现化水状，炖完后会有一股浓郁的蛋白清香扑鼻而来。假的燕窝是不会有这种清香的蛋白味的。化学加工的燕窝在炖煮过程中时间过长就容易化成水状。一、看黏稠度：晃瓶子，真燕窝能随着瓶子的摇动而晃动，燕窝本体不是沉在瓶底，也不是浮于瓶上空，而是悬于瓶中。假燕窝液体较黏稠，不易晃动。二、看形状：好的即食燕窝用燕盏、燕条制成，形状呈丝条状，长短粗细不一。若形状为絮状，则是用燕饼、燕碎等制成，也较容易造假。而以银耳冒充的假燕窝则呈片状。三、看色泽：即食燕窝液汁呈淡白色、淡黄色或淡棕色，晶莹剔透。四、闻气味：燕窝有淡淡的蛋白腥味。五、看弹性：将即食燕窝轻轻拉一拉，如果很容易折断的话，可能是假的。六、尝口感：燕窝如果吃起来有很粘的感觉，那就很有可能是添加了胶水或是增稠剂。以上的判断方法仅能简单的判断燕窝的真假，而要完全了解一份燕窝的成分，可能还需要专业的机构进行检测。美国普度大学农业与生物系食品工程专业博士云无心、中国第四军医大学营养与食品卫生教研室主任王枫表示，以蛋白质为例，燕窝就不如鸡蛋、牛奶“优质”。而从满足人体需求的角度来说，中国食品营养安全委员会主任姬黎霞称，现代的医药研究证实，燕窝含有蛋白质、微量元素及氨基酸。但是对于含有以上物质的食物，并不只是燕窝独有，一些平民化的食物中也能获得，“比如银耳、百合、山药等含有粘液的食物。”由此看来，目前，辛巴团队未对燕窝产品类别为“风味饮料”、超范围使用食品添加剂乳酸钙、媒体报道成本价4.2元等细节问题进行回应，后续情况三言财经也将持续关注。作者|江城辛巴方回应所售燕窝被检测为糖水
美国当地时间周四，正式宣布其云游戏服务Stadia将以网页应用的形式登陆苹果平台。此举旨在追随的脚步，以绕过苹果应用商店的限制。谷歌表示，该公司始终在开发Stadia的网页应用版，它将可以在苹果Safari浏览器的移动版上运行，类似于微软打算在明年某个时候在iOS上提供的竞争服务XCloud。不过，谷歌打算在未来几周即对其Stadia网页应用版进行公开测试，从而抢占先机。与此同时，英伟达也在周四宣布，其云游戏服务GeForce Now在iOS上的测试版网页已于当天推出。今年8月下旬，苹果澄清了有关云游戏服务的规定，告诉谷歌和微软等服务提供商，由于苹果对iPhone和iPad上的云游戏服务施加了限制，他们的应用程序不允许在应用商店上架。在遭到微软和其他公司的公开抵制后，苹果最终放松了限制，但其应用商店仍要求公司提交单个游戏以供审查。微软称这一妥协“对消费者来说是最糟糕的体验”，然后决定为iOS开发XCloud的网页应用版本。现在，谷歌也在做同样的事情。谷歌宣布最新消息时，恰逢Stadia发布一周年。继本周早些时候宣布Bungie的《命运2》（Destiny 2）基本版将不再需要每月10美元的Stadia Pro订阅费后，谷歌还宣布，其首批免费游戏将登陆Stadia。同时，谷歌还宣布为Stadia推出State Share功能，允许玩家在社交媒体上与观众或粉丝分享他们在游戏中的准确点数。该功能将于明年1月发布，届时IO Interactive将发布《刺客3》(Hitman 3)。谷歌还公布了有关Stadia的最新统计数据。尽管其没有透露有多少人注册了Stadia或订阅了它的Stadia Pro服务，但在过去的12个月里，该公司已经在Stadia上推出了80多款游戏，并计划在今年年底前再上线135款游戏。此外，谷歌还在该平台上添加了100多项新功能，包括本月早些时候首次推出的家庭分享功能。（小小）
（原标题：俞敏洪：截至目前在线教育不是跑通的商业模式，都靠资本输血）澎湃新闻记者 王启帆“到现在为止，我还不认为是一个可以跑通的商业模式，它突然成为了老百姓的刚需，但却不是一个可以独立成长的商业模式。”11月19日，教育科技集团董事长在亚布力中国企业家论坛上谈到在线教育时表达了上述言论，“未来在线教育（商业模式）是可以跑出来的，未来怎么跑出来要靠教育领域的人不断探索。但现在在线教育那么兴旺，都是靠资本输血。”新东方教育科技集团董事长俞敏洪根据俞敏洪提供的数据，在2020年全年，资本向在线教育领域输入了近150亿美元，但在线教育的收入只有几百亿元人民币。“每收一分钱，就要先花掉两块钱。”俞敏洪说。在线教育今年因疫情而备受追捧，猿辅导、跟谁学、等在线教育平台“一炮走红”。就在上月，字节跳动也宣布启用独立教育品牌——大力教育。当时，大力教育CEO陈林在接受采访时表示，字节跳动做教育“三年不盈利”，且“可能会更长时间不盈利”。以线下教育起家的新东方并不是没有对在线教育进行尝试，但因“看不到长久发展”，俞敏洪并没有在在线教育赛道进行大量投入。“大家常常说新东方落后了，因为在线教育领域听不到任何新东方的声音，其实是因为我不敢投，因为凭着我30年在教育领域的耕耘，如果我看不出来这件事情可以长久发展的话，我是不敢投的。当然新东方在在线领域也是在做不同尝试，也花出去几十个亿。”俞敏洪指出。“判断一个商业模式是否可持续，是要有持续高效的需求，客户转移的成本多高，续费可能性有多大，客户连续用产品的可能性有多大。资本是背后重要的推手，一旦停止输血，会哀嚎一片。”同时，有在线平台认为“我拼命做到最后，把其他家都消灭掉”就赢了，但俞敏洪认为在教育领域是不可能发生“一统天下”的结局的。“这在教育领域中是永远不可能发生的，即使在电商领域，我们也没看到阿里巴巴、京东或者拼多多一统天下的局面，更不可能是靠个性化需求支撑的教育领域。”
美国时间周四，止跌反弹，全线上涨。投资者对经济刺激计划的出台有了新的希望，同时对新冠肺炎感染率不断上升导致的更多地方关闭和裁员感到担忧。美国参议院少数党（民主党）领袖舒默（Chuck Schumer）表示，参议院多数党（共和党）领袖麦康奈尔（Mitch McConnell）已同意重启谈判，以制定新的财政救助计划。受这一消息影响，美股三大股指获得强劲提振。道琼斯指数收于29483.23点，上涨44.81点，涨幅0.15%；标准普尔500指数收于3581.87点，涨幅0.39%；纳斯达克综合指数收于11904.71点，涨幅0.87%。具体来说，在美股周四交易中，科技龙头股普遍上涨，苹果收于118.64美元，上涨0.52%；谷歌母公司Alphabet股价收于1763.92美元，上涨0.98%；亚马逊收于3117.02美元，上涨0.37%；微软收于212.42美元，上涨0.63%；Facebook收于272.94美元，上涨0.36%；甲骨文收于56.45美元，上涨0.36%；IBM收于117.18美元，上涨0.35%；奈飞（Netflix）收于484.67美元，上涨0.60%；特斯拉收于499.27美元，上涨2.60%；推特（Twitter）涨0.67%，优步（Uber）涨0.31%；Lyft涨0.85%。美股中的芯片龙头股普遍上涨，台积电收于96.61美元，下跌0.33%；英伟达收于537.61美元，上涨0.09%；英特尔收于45.62美元，上涨1.24%；阿斯麦收于423.36美元，下跌0.11%；高通收于147.53美元，上涨0.33%；博通收于384.33美元，上涨0.97%；德州仪器收于157.27美元，上涨2.42%；AMD收于85.54美元，上涨3.63%；应用材料公司涨2.03%；美光科技涨1.79%。在美国上市的主要中概股多数上涨，网易收于89.22美元，上涨4.35%；阿里巴巴收于259.89美元，上涨1.59%；京东收于86.04美元，下跌0.24%；百度收于136.48美元，下跌3.93%；拼多多收于137.66美元，上涨3.99%；蔚来收于48.45美元，上涨7.52%；小鹏汽车收于48.11美元，上涨14.06%；理想汽车收于36.74美元，上涨3.52%；哔哩哔哩（简称“B站”）收于58.46美元，上涨22.17%；好未来收于74.75美元，上涨1.38%；爱奇艺收于22.60美元，上涨0.09%；跟谁学收于71.35美元，上涨4.91%；微博涨1.91%；携程跌0.03%；汽车之家跌1.64%；金山云涨2.88%；陆金所涨4.44%。得益于周一公布将纳入标准普尔500指数的消息，特斯拉股价连续第三个交易日上涨，创下历史新高。哔哩哔哩股价大涨22.17％，市值突破200亿美元大关，创历史新高，该公司第三季度营收同比增长74%，超过市场预期。网易有道收盘于29.91美元，大涨18.93%，该公司第三季度总净营收为8.960亿元人民币（1.320亿美元），较去年同期增长159.0%。而前两个交易日连续暴涨的蛋壳公寓，收于3.83美元，大跌16.19%，我爱我家表示目前没有得到接盘蛋壳公寓的消息。金融公司LPL Financial首席市场策略师德特里克（Ryan Detrick）表示：“我们以前见过这种情形，当经济显示放缓迹象时，投资者会涌向安全的科技股和成长股。但现在一切都变了，下一个刺激计划有了希望。”他补充说：“显然，市场正因这种乐观情绪而反弹。”尽管如此，美国新冠肺炎感染率的螺旋式上升，仍促使投资者转向对疫情表现出弹性的、市场领先的成长型股票。费城证交所半导体指数在整个疫情期间一直表现强劲，周四涨幅1.6%，轻松跑赢大盘。上周，美国首次申请失业金人数意外上升，表明裁员人数不断攀升，新冠病毒感染病例激增以及导致的工厂关闭继续拖累就业市场。创纪录的感染人数导致美国因新冠肺炎住院的人数激增50%，并促使学校和企业再次关闭，阻碍了美国这个世界最大经济体从上世纪大萧条以来最严重的经济衰退中复苏。（刘春）
（原标题：完美日记母公司成赴美“国货美妆第一股”！上市首日股价最高近翻倍 | IPO见闻）作者：杜玉11月19日周四，国内知名化妆品牌的母公司逸仙电商正式登陆纽交所，成为在美的中概“国货美妆第一股”。逸仙电商交易代码为YSG，首日开盘报17.51美元，较IPO发行价10.50美元涨近67%。这一发行价已经位于8.50至10.50美元的指导区间上限，显示受到资本市场欢迎。该股盘中最高涨98%，日高至20.80美元，接近较IPO发行价翻倍，最终收涨超75%，报收18.40美元。公司共发行5875万股美国存托股票（ADS），募资约6.17亿美元，按发行价计算市值超70亿美元。高盛、摩根士丹利和中金为IPO，华兴资本、富途证券、老虎证券为联席承销商。承销商总计享有881.25万股ADS的超额配售权，若执行“绿鞋机制”后的募资规模近7.1亿美元。显示，逸仙电商此次IPO募集资金约30%将用于公司市场拓展与日常经营，约30%用于潜在的战略投资和收购，约20%用于产品研发和技术开发，另有20%用于线下体验店布局扩展。据11月3日更新后的招股书披露，多位逸仙电商的现有股东及外部投资方均有意参与本次IPO发行，计划认购总计价值不超过3亿美元的ADS，成为基石投资者。其中，逸仙电商IPO前的最大外部投资方、2018年5月A+轮便入局、此后连续投资5轮的高瓴资本有意认购1.2亿美元，现有股东老虎环球基金有意认购8000万美元，腾讯和云锋基金分别认购5000万美元，有分析指出，这也是罕见的腾讯系与阿里系基金同时入局一消费品牌。美国当地时间10月30日，逸仙电商正式向美国证券交易委员会（SEC）公开递交招股说明书，成为首个计划在美股上市的中国美妆企业。成立于2016年的逸仙电商，目前拥有完美日记、小奥汀和完子心选等三个高增长的彩妆及护肤品牌，其中最知名的完美日记于2017年3月推出。据招股书披露，逸仙电商的销售额增长很快，2019年实现净收入30.31亿元人民币，较2018年的6.35亿元大幅增长377.1%；受到疫情冲击的2020年前三季度净收入32.72亿元，同比增长73.20%，均显著高于同期的中国美妆市场零售额增速。2018年至今年前三个季度，公司毛利率均超63%。但2018年净亏损4012万元，2019年净利润7536万元，今年前三季再度转为净亏损11.6亿元，调整后亏损5亿元，亏损规模快速扩大。公司称，除了受新冠疫情影响，这也与在线下渠道、新品牌推广、研发等方面的着重投入有关，今年前三季度的营销费用高达20亿元，占收入比重达62.2%，远高于2019年同期的42.6%。这种投入带来的成果颇为可观，有助于进一步提振业绩。截至今年9月底，线上起家的逸仙电商已在中国90多个城市开设了200多家线下体验店，2019年和2020年前三季度分别服务2340万、2350万DTC（Direct-To-Consumer，即“品牌直达客户”）客户，比2018年、2019年同期增长236%和50%。截至今年9月30日，逸仙电商旗下所有品牌官方账户粉丝数量已超4800万，DTC购买用户的年度客单价也从2019年的114.1元/人，提升至2020年前三季度的120.7元/人。逸仙电商表示，未来发展重点仍将聚焦在增强高度社交化、数字化的营销能力，还将继续通过跨界合作，以及与时尚媒体合作来提高品牌认知度。公司将继续投资技术研发和加强数据分析能力，增加在大数据分析和人工智能技术方面的投资，以扩大平台领先优势，并进一步提升客户体验。分析注意到，2019年逸仙电商的研发费用为2317.9万元，较2018年同比增长778%；2020年前三季度的研发费用达4090.2万元，同比增长319%。不过，虽然研发费用投入比例在逐年大增，占净收入比例还不到2%，代表存在较大的提升空间。天眼查信息显示，早在2016年12月，完美日记就获得了真格基金和弘毅投资的天使轮投资，之后又获得了高榕资本、高瓴资本、CMC资本、厚朴投资、老虎环球基金、博裕资本等国内外知名投资机构的注资。在2018年5月获得A轮融资后，公司估值只有1亿美元，最近一年估值堪称“坐上火箭”：从2019年9月的10亿美元，到2020年4月的20亿美元，再到9月的40亿美元，翻了两番，基本每半年就翻一倍。此外，唯品会前CFO杨东皓将加入，担任完美日记CFO，操盘IPO事宜。今年以来，关于完美日记上市的消息不绝于耳，几乎每隔一个月都会有相关内容传出。有分析称，完美日记最终决定以“电商公司”而非“消费品公司”的定位赴美上市，放弃青睐消费品企业的香港市场，还选择了高盛和摩根士丹利等负责IPO事宜，令市场猜测告一段落。除了完美日记等热销品牌在短时间内崛起的销售实力外，投资者也希望通过逸仙电商来押注中国这个全球最具活力的美妆市场。伴随着Z世代和社交平台崛起，年轻一代消费者对美妆产品需求激增。灼识咨询报告显示，中国成为全球最大的美妆市场，2019年零售额达388亿美元。
11月20日消息，360数科发布2020年三季度未经审计的财务业绩。第三季度实现营收37亿元，同比增长43.4%；净利润为人民币12.317亿元，同比增长67.9%。截至三季度末，360数科连接近100家金融机构，累计为1871万用户提供借款便利。360数科在三季度促成交易金额660亿元，较2019年同期增长17.9%。数据显示，360数科在保持稳健增长的同时，科技业务占比提升至28%，预计这一比例在未来几个季度将进一步提升。三季度，科技输出业务的宽度和深度都得到了进一步拓展，新增合作金融机构近十家，涵盖银行、信托、消费金融等不同类型，即将合作的机构超过五十家。在数字化方面，360数科智能风控引擎Argus，令M3+逾期率大幅降低至1.96%，入催率低至历史最好水平5.3%，在输出业务中成功帮助金融机构将整体资产质量提升了25%。Argus已累计拦截潜在新型风险人数超100万，保护资产逾100亿元，日挽回损失千万元。依托于平台的安全基因及大数据能力，360数科拓宽了风控及反欺诈层面的护城河。360数科推出“鲲龙智能广告系统”、“天河智能系统”、“天问智能系统”以及“鸿雁智能催收系统”四大系统。其中，鲲龙系统精准投放人群包在特定场景下为金融机构降低获客成本20％，提高投入产出比25％。360数科的天河智能运营系统，使得整个流程自动化，将过去几周的工作量降为几天，策略部署时间缩短至半小时，效率得到大幅提升。天问智能电销系统与鸿雁智能催收系统，通过实时感知并发调度，可以解决电话拨打时由于接通率、待接通等大量待机时间所带来的效率浪费，支持每天百万乃至千万级的的机器人与人工外呼。运营以及贷后环节，360数科语音机器人能够完成83%的资产清收工作、90%的电话营销工作、91%的客户服务工作以及100%的质检工作。三季度，360数科机器人矩阵全面进入金融机构业务流程。截至2020年9月30日，360数科注册用户达到1.56亿，同比增加23.8%。360数科CEO吴海生表示：“发展数据驱动、技术赋能的数字科技平台是我们长期秉持的战略，我们在科技助力金融机构、科技助力小微企业、科技助力用户消费等方面已经取得了阶段性成果。未来，我们将继续推动科技业务快速发展。”（一橙）
11月20日消息，今天发布了其截至2020年9月30日的2020年第三季度未经审计业绩。2020年第三季度为13.02亿元人民币，同比增长85.5%。归属于达达集团普通股股东的净亏损为4.34亿元人民币，去年同期归属于普通股股东的净亏损为6.85亿元人民币，亏损有所缩窄。2020年第三季度，达达快送平台营收同比增长81.3%至7.19亿元人民币, 2019年同期营收为3.97亿元人民币。增长主要来自为物流公司提供的落地配服务和连锁商家同城即时配送服务的订单数量增加。2020年第三季度，平台营收同比增长91%至5.83亿元人民币,2019年同期营收为3.05亿元人民币。得益于客单价和活跃消费者数量的增加，京东到家平台总交易额（GMV）相比去年同期增长90.7%。截至2020年9月30日的12个月内，达达快送平台配送订单量为10亿单。截至2020年9月30日的12个月内，京东到家平台总交易额（GMV）为213亿元人民币，截至2019年9月30日同期的总交易额为105亿元人民币，同比增长102.9%。截至2020年9月30日的12个月内，京东到家平台活跃消费者为3730万，截至2019年9月30日同期的活跃消费者为2110万，同比增长77.1%。截至2020年9月30日，公司现金及现金等价物、受限资金及短期投资共计37亿元人民币，相较于截至2019年12月31日的21.14亿元人民币有所增长。达达预计，2020年第四季度总营收介于20亿元人民币至21亿元人民币之间。但由于各种不确定因素，包括与COVID-19新冠肺炎疫情相关的不确定因素，这些预期可能会发生变化。“我们非常高兴报告三季度的强劲业绩，达达集团的业务获得了持续增长，并通过扩大市场份额进一步夯实了我们的市场领先地位。在2020年前9个月，京东到家稳居中国本地零售商超O2O平台市场份额第一，从2019年的21%提升至24%；达达快送继续巩固中国社会化同城配送平台领先地位，市场份额由2019年的19%提升至24%。”达达集团创始人、董事会主席兼CEO蒯佳祺表示。达达集团首席财务官陈兆明表示，“我们将持续加大在科技方面的投入，通过科技赋能、提升效率来搭建及进一步夯实与零售商和品牌商的合作关系。我们相信，这将为达达集团未来增长提供坚实基础。”（一橙）
（原标题：YY回应浑水做空报告：报告包含大量错误的信息）针对昨日浑水发布关于JOYY的做空报告一事，欢聚集团官网发布公告回应称，公司认为，该报告包含大量错误的信息和陈述，以及结论。欢聚集团指出，浑水的质疑是因为不了解整个直播行业的商业模式，JOYY相关的都有同行业数据可参考，符合行业逻辑。直播已成为互联网行业的重要收入手段。已有多家知名的互联网上市公司，以直播作为主要收入来源。针对浑水对其公司利润真实性质疑一事，欢聚集团表示，公司可以提供海内外现金余额和银行存款对账单，被有能力的第三方机构做现金确认和调查。欢聚集团指出，“JOYY收购BIGO时，严格遵循了应有的公司治理流程，并获得了所有必要的批准。”1.昨日，浑水发布关于JOYY的做空报告，引发市场焦虑和不安，导致股价异常波动。本公司认为，该报告包含大量错误的信息和陈述，以及误导性结论。2.浑水的质疑是因为不了解整个直播行业的商业模式，JOYY相关的运营数据都有同行业数据可参考，符合行业逻辑。直播已成为互联网行业的重要收入手段。已有多家知名的互联网上市公司，以直播作为主要收入来源。3.公司有强大的和现金储备。为了反驳浑水报告对于公司利润真实性的质疑，公司可以提供海内外现金余额和银行存款对账单，被有能力的第三方机构做现金确认和调查。在2020年8月，经董事会同意，在未来三年派息3亿美元，并且在2020年第三季度已支付2500万美元分红，也印证了公司对于强大现金流的信心。4.JOYY收购BIGO时，严格遵循了应有的公司治理流程，并获得了所有必要的批准。自收购20个月以来，BIGO收入从2019年第二季度1.81亿美元快速增长到2020年第三季度4.90亿美元。在AppAnnie发布的9月全球非游戏类应用的收入排名中，Bigo live排名第六。5.为了展现公司对长期前景的信心，JOYY将继续执行3亿美元计划。
（原标题：完美日记“变形计”：3年估值暴涨40倍，成为中国美妆第一股）11月19日晚间，正式在纽交所敲钟上市，股票代码为YSG，发行价为每股10.5美元，总股本6.65亿，以此估算，市值近70亿美金。至此，逸仙成为首家在美股上市的中国平台型公司，完美日记也成为首个登陆纽交所的国货美妆品牌。据悉，前唯品会CFO杨东皓正式加盟逸仙电商出任CFO职务，操刀逸仙电商上市。前京东集团CFO黄宣德为逸仙电商独立董事。自2017年成立，除了一路高歌猛进的成长速度，站在完美日记身后的是豪华的资本阵容——高瓴资本连续投资5轮，以及在真格基金、弘毅资本、高榕资本等加持之下，让这家企业在3年间估值暴涨40倍。随着电商平台各项基础设施的完善，及在短视频和直播的带动下，新品牌无疑赶上了极好的时代风口，获得突飞猛进的发展速度。然而从0到1容易，但如何从1到10、到100，如何保持品牌的持久性，则是“完美日记”们接下来去需要思考的问题。招股书里，完美日记披露了一份高速增长的营收数据——2018年收入为6.35亿元，2019年达到30.31亿元，同比增长达377%；2020年前三季度，收入32.72亿元，已经超过去年全年。完美日记的高速增长得益于极其擅长营销的企业基因。完美日记创始人黄锦峰曾任职宝洁、后又担任御泥坊COO，积累了丰富的经验。此外，完美日记又赶上短视频、直播的时代风口，从小红书29万+的种草笔记，一直延伸到抖音、快手等平台，更是淘系头部主播李佳琦直播间里的“常客”。完美日记也表示，开创了与KOL及用户深度互动的社交化营销模式，与近15000个KOL合作，其中800多位KOL拥有一百万以上的粉丝。不过，与营收数据形成强烈对比的，则是不太好看的盈利现状。招股书显示，完美日记在去年的调整后净利润达到1.5亿元；2020年第三季度净亏损为6.4亿元，较上一季度的净亏损3.2亿元扩大100%。此外，完美日记也开始向多品牌发展，构建产品矩阵，组团攻守市场。今年4月底，完美日记完成对潮玩彩妆品牌小奥汀（Little Ondine）的收购；今年6月，完美日记母公司逸仙电商正式发布旗下战略新品牌——完子心选(Abby’s Choice)，锁定18-28岁年轻大学生和白领女性。
（原标题：中国移动将推出手机超级SIM卡 可当交通卡、车钥匙等）财联社11月19日讯，19日，在全球合作伙伴大会媒体沟通会上，中移互联网有限公司相关负责人表示，中国移动5G时代重点打造号、卡、消息三大基础入口。其中卡是超级卡，既可以当饭卡、、，也可以当做或进行5G电子签名，大额转账等。
（原标题：2017年重演！比特币暴涨背后：市场在交易什么？）过去十天里，比特币势如破竹，接连突破15000、16000、17000和18000美元整数关口。今年迄今涨幅达到154%，距离2017年的历史最高价19994美元仅“一步之遥”。周三（11月18日），比特币短暂飙升至18000美元上方。短短十天里，比特币价格势如破竹，接连突破15000、16000和17000美元整数关口。自3月份疫情引发的最低点以来，比特币价格已经飙涨342%，今年迄今涨幅达到154%，距离2017年的历史最高价19994美元仅“一步之遥”。目前比特币总市值超过3000亿美元，也接近历史最高水平。德意志银行的统计显示，从历史上看，比特币只有5个日收在17000美元上方。分析人士认为，ICE美元指数今年迄今贬值4.2%，跌幅有望创下2017年以来最大。美国大选过后，市场预期下一届国会可能分别由两党控制——共和党控制参议院，民主党控制众议院。这意味着国会通过的财政刺激方案规模较小，从而使美联储面临增加购债以及采取其他提振经济政策的压力。今年美联储的非常规宽松政策已经让美元步履维艰，如果未来的美国继续通过美联储印钞，而不是政府支出来提振经济，对冲基金大佬Paul Tudor Jones认为，在美元持续走软的背景下，近期只有比特币表现尤为突出，黄金、白银等传统零息资产依然整固于前期高位。这也使得比特币于黄金的关联性走负，比特币/黄金价格比率突破9.0的前期支撑。灰度比特币信托（GTBC，Grayscale Bitcoin Trust）是第一个获得公开报价的比特币投资工具，也是第一个获得SEC报告公司地位的数字货币投资工具，这些交易工具使投资者能够以证券形式获得BTC的敞口，同时避免直接购买，存储和保管BTC的挑战。GBTC 私募信托的份额可以在二级市场购买，2015年3月在OTCQX 公开交易， 此时其投资者无需为合格投资者。截至最新的数据，灰度（Grayscale）比特币信托持币超过50万枚，市值超过82亿美元，占比特币总量的2.38%，上个月，在线支付公司宣布推出加密货币支付服务。用户将能够通过其PayPal账户购买、持有和出售加密货币，并可在全球约2600万家商户购物。该公司表示，其数字钱包初期将允许比特币、以太坊、Bitcoin Cash和莱特币的交易。“这次牛市行情与2017年不同，这次有很多的机构投资者参与其中。他们都把赌注押在比特币上，以此抵御通胀、不确定性和动荡”，Lolli的首席执行官兼联合创始人Alex Adelman说。虽然比特币兑美元的价格还仅仅是逼近历史新高，但这些国家法币包括俄罗斯卢布、哥伦比亚比索、巴西雷亚尔、土耳其里拉、阿根廷比索、苏丹英镑、安哥拉宽扎、赞比亚克瓦查等。新兴市场汇率波动加剧，资本外流借道数字货币的情况尤为突出，而这种场资本流出压力继续抑制新兴市货币政策空间，形成负反馈。币圈投资者目前最为关心的问题在于，因为并非所有人都相信比特币作为金融市场中合法资产的必然性，很多监管人士认为比特币被用来洗钱和其他犯罪活动，因此要将数字货币和支持数字货币的区块链技术进行区分。全球最大对冲基金桥水创始人达利欧周二在推特上发文称，“我无法想象中央银行、大型机构投资者、企业或跨国公司会使用它。如果我对这些事情理解错了，我希望得到纠正。”虽然比特币近日势如破竹，但达利欧表示，对于比特币成为有效货币存在的问题，他的看法很简单：“并且比特币与我需要购买的东西的价格之间相关性很低，这意味着它不能保护我的购买力。”现任美国总统特朗普对比特币一直不感冒，去年他在推特上发文抨击比特币等：“我不是比特币或者其它加密货币的粉丝，它们就不是钱，它们的价值波动很大，而且是凭空而来。不受监管的加密资产可以助长非法行为，包括毒品交易与其他非法活动。”不过，美国当选总统拜登对加密货币的看法可能和特朗普不同。上周，拜登宣布由加密货币专家、前美国商品期货交易委员会(CFTC)主席Gary Gensler领导他的金融政策过渡小组。此前，本月，美联储与美国财政部金融犯罪执法网络（FinCEN）邀请公众对拟议的加密货币新旅行规则发表评论。包括“可兑换的虚拟货币(CVC)”和作为法定货币的数字资产。FinCEN 在2013年发布的指导意见中首次提到了 CVC，它也是美国第一个公开讨论如何监管加密的机构。美国货币监理署（OCC）代理署长 Brian Brooks 表示，美国银行机构正在研究为感兴趣的客户提供支持加密资产的方法。在播客节目中，Brian Brooks 分享了他对美国银行在货币监理署（OCC）决定授予银行托管加密货币的权利后开始探索加密途径的看法。Brooks 认为，开发内部框架以充当加密货币托管人所涉及的复杂性将促使银行继续接触现有的中心化交易所来存储客户的加密货币。新兴市场方面，这些国家的资本管制措施也值得关注，特别要聚焦他们对数字货币的管理措施。
（原标题：擦边球内容流入微信视频号，短视频行业竞争加剧）作者：易柏伶 责编：刘佳点开微信视频号，“附近”功能，你看到的是什么？11月19日，部分微信视频号用户向第一财经记者反馈，微信视频号新增模式“附近”，充斥不少打着擦边球的低俗辣眼等内容。有业内人士调侃：视频号这次“放了个大招”。对此，腾讯回应第一财经记者称，已发现类似的问题，目前已经在产品调整，在加大打击力度。腾讯同时表示，这种算非典型擦边球内容，在样本采集上会有一定难度。一位接近腾讯的人士对第一财经记者分析，问题的出现可能是因为启动算法初始化出了问题，相关团队今日在发现问题后已经进行了全面调整，并表示这是个快上快下，迅速调整优化的功能。北京嘉东律师事务所孙红霞律师在接受第一财经记者采访时分析，不得传播淫秽色情内容肯定是法律红线，谁都不能突破，但视频号附近中出现的内容，目前不好判断是否涉黄，不过观感确实不好。但至少属于低俗的不良信息，互联网违法和不良信息举报中心可以根据举报核查，督促平台采取措施进行清理。据了解，近期微信新版本内测上线，视频号的“附近”功能体现出了较为明显的改版。和之前视频穿插在附近视频号内容中不同，内测版本中“附近的直播”被单独分割出来放在了“附近”功能的最上方，同时该版块还会有小标签显示直播距离用户有几公里。以北京地区为例，不同区域所在的用户今日均反映，打开视频号附近功能后却出现了相似度较高的低俗化视频号内容。今年1月19日上线的视频号尽管运营时间不足一年，但承担着大量微信生态的连接作用。不久前的微信视频号创作营大会上，视频号创造营发起人曾表示，短视频已是大势所趋，视频号是微信生态目前为止重要的拼图，视频号会带来串联效应，未来它能够将公众号、朋友圈、广告、电商等产品进行双向交互的串联，能够再一次盘活微信生态内的自有资产和流量。在短视频行业竞争越发胶着的背景下，视频号动作频频。不久前视频号将直播功能补齐，宣布与小商店打通，此外腾讯还于今年收购视频剪辑软件VUE，并推出自己的视频编辑软件秒剪。但在这一过程中，视频号也经历了一些试错，例如不久前，由于在朋友圈强行置顶视频号的直播内容，视频号被吐槽上了热搜，最终微信将这一功能下线。联想到视频号近期的一系列动作，短视频行业巨头之间又一场流量抢夺战开始了。根据QuestMobile2020年上半年移动互联网变化报告显示，短视频快速增长，行业MAU已经达到8.52亿，同时短视频的时长已经占据总时长份额的20%，仅次于即时通讯。其中，6月份，头条全网用户渗透率达到66.7%，增长7.1%，快手全网用户渗透率达到44.7%，增长41.5%，二者均是由短视频+极速版拉动的。而从各家公布的数据来看，今年6月，曾在朋友圈宣布视频号DAU（日活跃用户）破2亿。快手截至上半年的数据显示，快手主应用平均月活跃用户数为4.85亿，平均日活跃用户数为2.58亿。字节跳动方面数据显示，截至8月底，包含抖音火山版在内抖音的日活跃用户已经超过了6亿。作为超级流量平台，微信视频号能否改变短视频游戏规则，仍有待时间的检验，对于一家以科技向善为使命的企业，一款好产品才能赢得用户和对手的尊重。
11月19日消息，今日对外宣布 “保”产品全面升级，从2012年保障措施诞生，到2020年装修保升级到2.0阶段，为业主装修构筑全方位的服务保障体系。“从选装修的这一刻开始，用户不仅要面对资金安全上的顾虑，还要受到售后、质量等各方面问题的影响。”土巴兔副总裁刘荃表示，未来将持续以用户需求驱动B端服务升级，从而助推整个装修行业的良性发展。据悉，此次装修保升级，最主要的变化就是从2项保障，全面升级为8项措施。土巴兔介绍，此次装修保的全面升级，首先体现在保障措施的数量增加。新保障体系在之前“资金安全保障”和“工程质量保障”的基础上，增加了先装修后支付、第三方质检、建工意外险、正品辅材、售后延保、在线预算审核、陪同签约和新房验收等8大保障措施。其中，“先装修后支付”是指用户装修款由第三方全国性银行进行专项管理，保障用户资金安全，每个阶段施工完毕且用户确认后分阶段支付给装修公司。“第三方质检”则是在关键装修节点质量检测，提前发现问题避免完工反复整改，并为用户出具电子报告。“建工意外险”则是为工地上的生命财产安全投保的一项保障措施。新增的在线预算审核、陪同签约和新房验收，则意在从装修的前端和后端为业主有效避坑。正品辅材则是从质量上对材料品质进行把控，售后延保是延长保修时间的周期，形成系统性的保障措施。在土巴兔针对“装修”所进行的调研中，有近60%的业主最担心的环节是“工程质量”，其次是装修增项等问题。有41.07%的业主表示，装企无法提供厂家售卖的正品辅材，绝对不会选择。同时，还有超过75%的业主愿意自购保障服务。（一橙）
（原标题：洗衣粉巨头“立白”涉足化妆品界 孵化彩妆品牌“半月浮生”）据锌刻度报道，11月10日，集团在官方微信公众号“立白一家亲”发布消息称，公司孵化了一个名为“半月”的，已于本月早些时候在该品牌天猫旗舰店开售。半月浮生品牌关联公司为广州立壹科技创新投资有限公司，天眼查App显示，该公司成立于2017年11月，注册资本2000万人民币，法定代表人为陈丹娜，经营范围包括及卫生用品零售；化妆品制造；家用美容、保健电器具制造；化妆品及卫生用品批发;肥皂及合成洗涤剂制造等。天眼查App股东信息显示，该公司第一大股东为“立白”董事长陈凯旋，持股比例为30%；第二大股东为陈凯臣，持股比例为26.25%。锌刻度的文中提到，早在这之前，立白就显露过踏足彩妆市场的野心，于2006年就收购了上海化妆品公司的“高姿”品牌，意欲试水“化妆品”。天眼查App显示，高姿化妆品关联公司为上海新高姿化妆品有限公司，该公司成立于2006年8月，注册资本1500万人民币，法定代表人为刘希哲，经营范围含化妆品、日用化学品、家用电器的销售等。股东信息显示，该公司由陈凯旋和陈凯臣联合持股，陈凯旋持股比例为65%。
（原标题：中国旅游研究院、携程联合发布“国内旅游复兴大数据报告”）报告显示，依托国内超级大市场，我国旅游经济已经进入疫情防控常态情境下全面复工复产复业阶段。从供需的变化看，疫情后我国旅游市场出现复兴的趋势，一系列新型优质的中高端度假产品、主题玩法迅速扩大市场份额，引领旅游市场恢复增长。旅游业界能否深耕国内，生产适应旅游者需求变化的新产品、新内容，持续推动高质量复兴，是接下来面临的一个紧迫问题。今年五一旅游市场基本恢复了去年同期的50%，国庆中秋假期旅游人次恢复了八成。旅游需求并没有因为疫情消失，只是延后了。但旅游者的需求已经发生变化，新的需求正在积聚。登山、滑雪、潜水主题旅游兴起；私家团小团崛起成为新常态；定制游走向大众，高端定制分化；预约成为习惯，景区消费从门票转向园内玩乐体验产品；租车成为年轻人的旅行生活方式。当前，居民休闲、商务旅行开始与观光旅游交融叠加而形成全新的当代旅游市场，创新的形态和中高端产品更快恢复增长，科技与文化正在成为旅游业发展主动能。中国旅游研究院调查数据显示，国庆中秋长假期间85.0%的游客参与了各类文化休闲活动，其中参观历史文化街区、博物馆、美术馆的游客比例分别为41.8%、40.5%和27.1%。中国自然文化的多样性，为主题旅游提供了无限可能。比如，登山、徒步的群体越来越大，旅游市场的头部人群转向了以户外为代表的主题旅行。“野奢”主题兴起，帐篷、折叠椅、房车，citywalk，旅拍，追求体验、自由。从道亚、峨乐、恶魔之眼、火星基地到独库公路，小众目的地不断崛起；从滑雪到登山，体验成为第一要素。户外、自然、摄影、人文等4大类主体产品，以及徒步登山、越野自驾、自然探索、自然野奢、全球摄影、全球旅拍、深度人文、当地探索8大主题线路，还包括滑雪、旅拍、登山、游艇、潜水、直升机、滑翔伞、皮划艇、团建等等小品类项目，一个个主题玩法正通过平台对接到更多大众用户。随着游客对个性和品质需求的增长，度假型酒店、民宿引领市场复苏，高端酒店的恢复在疫情期间起到了“排头兵”的作用。暑期以来，携程国内高星酒店间夜量已实现两位数的同比正增长。国内民宿市场持续复苏，途家的数据显示，安全、私密、高品质的乡村民宿正迎来快速发展。国庆期间报名私家团的游客量同比去年增长达100%，大幅超过国内旅游市场的增长水平。人均花费为5000元左右，相比去年增长13%。在一些热门线路和目的地，私家团的占比达到20%以上。这种产品一单一团专车专导，打破了大团跟团的局限，在吃住行游购娱等方面改变了旅游产品供应链。旅行社为生存发展和转型升级，积极开发私家团、挖掘中高端市场，目前有超过2000多家旅行社，在携程平台上开发并上线了超过4万条国内跟团产品，覆盖全国30多个省市，创历史新高。今年以来，由于私密、安全等优势，自驾成为游客出行的主要方式，以自驾游为代表的家庭旅游消费快速复兴。从国庆假期看，全国高速公路日平均车流量4860.8万辆，恢复至去年同期的94.5%。通过旅游APP订酒店、机票再租个车自驾旅行，也成为越来越普遍的消费习惯。携程租车的数据显示，国内已有2000多家租车企业在平台上提供了超过2000种的车型，在车型上，虽然舒适性、经济型依然是主流选择，但豪华车业务增速更快，国庆同比增长113%，消费升级趋势明显。大西北、海南、云贵川、华东成为今年自驾游的4大热门区域，海南三亚的租车量排名第一，西宁租车同比增长140%，丽江、成都、兰州同比增长100%左右及以上。暑期以来，国内定制旅游需求呈现快速恢复的趋势，国庆假期同比大幅增长。携程定制平台的数据显示，深受疫情打击的定制旅游公司迎来更多的用户和订单。定制旅游公司也进入全面复工复产的阶段，携程平台上从事国内游定制的1000多家供应商全面复工，不少国内旅行社开设定制部门，国庆旺季定制师供不应求。今年以来，“预约、限量、错峰、有序”已经成为旅游市场的一种常态。景区通过加速“新基建”投入和线上平台合作，应用人工智能、大数据等现代科技为游客提供预约、无接触和行程安全服务，景区市场数字化、智慧化程度大幅提升。除部分开放式免票景区外，超过94%的5A级旅游景区实施分时预约制度，有效缓解了购票入园排长队和长时间拥挤。暑期以来，在大力度的补贴推动下，携程门票预订量超过去年水平，携程在全国近百家景区的门口铺设了售取票机。国庆期间在200多家热门景区安排人员提供了地面服务。不只是一张门票，景区和旅游平台还注重“门票+X”的开发，包括特色体验、演艺项目、讲解、餐食、文创周边等。国庆期间，携程联合南浔古镇共同策划“长街宴”活动，带动线上渠道游客量同比增长近200%。根据公开信息，北京、山东、郑州、浙江等20余省市都发放了长假消费券，云南、新疆等地还为自驾游客提供油费补贴。与此同时，各省市、景区则通过免费或打折活动吸引旅客。全国有超1500家景区实行不同的门票免费或折扣政策。发券对旅游消费的刺激效果明显，江苏常州通过携程投放3000万元旅游消费券，对酒店、住宿、度假三大类进行旅游补贴，输送近145万旅游人次，带动携程全平台常州旅游消费2.5亿余元,国庆假期来常游客人次同比增长79.82%。
（原标题：消息称京东方OLED未通过苹果审查：供应iPhone 12已无望）12系列已经上市，此次的屏幕面板主要由供应，LG Display也有参与，系二供。此前多次有消息称，先后两次接受了苹果的质量审查，意在为iPhone 12系列供屏，但来自韩媒的报道称，最近的第二次也没通过。
11月19日，网易公司发布2020年第三季度财报。财报显示，网易公司第三季度为人民币186.6亿元，同比增长27.5%。归属于公司股东的持续经营净利润为人民币30.0亿元；非公认会计准则下，归属于公司股东的持续经营净利润为人民币36.7亿元。业绩增长提速，各项业务发展持续向好。其中，在线游戏服务净收入138.6亿元，同比增长20.2%；网易有道净收入9.0亿元，同比增长159.0%；创新及其他业务净收入39.0亿元，同比增长41.6%。网易CEO丁磊表示：“得益于日益丰富和多元化的游戏产品矩阵及其持久的生命力，网易游戏展现出了强劲的势头。网易有道、网易云音乐和网易严选等业务也朝着他们的目标有序迈进，其各自收入均实现了同比增长。我们努力为用户和股东创造更多价值的同时，也将继续探索各个业务线的可持续增长。”本季度，网易在线游戏业务保持稳健增长，连续10个季度录得百亿以上营收。网易手游产品人气不减，《率土之滨》、《阴阳师》、《光·遇》等游戏近期多次跻身中国iOS畅销榜前列；旗舰类端游产品如《梦幻西游》电脑版、《大话西游2》和《逆水寒》等表现稳健。同时，凭借着《荒野行动》、《明日之后》和《第五人格》在日本的优异表现，网易游戏的国际影响力进一步提升。本季度，网易推出多款新品，包括在中国市场推出了《阴阳师：妖怪屋》、《实况球会经理》、《猎手之王》和《时空中的绘旅人》等；以及在海外市场推出了《星战前夜：无烬星河》和《漫威对决》等，收获了全球用户的关注和喜爱。接下来几个季度，网易即将发布一系列令人振奋的游戏新品，期待为国内外玩家带来更多样化的游戏体验，包括：《黑潮之上》、《幻书启世录》、《天谕》手游、《无尽的拉格朗日》、《哈利波特：魔法觉醒》、《The Lord of the Rings: Rise to War》、《超激斗梦境》、《倩女幽魂隐世录》、《暗黑破坏神：不朽》和《宝可梦大探险》等。其中，《天谕》手游等多款游戏将在春节前发布。三季度，网易有道净收入9.0亿元，同比增长159.0%，实现了上市以来最快增速。其中，由在线课程和智能硬件为主要构成的学习服务和产品净收入达7.6亿元，同比增长239.1%。得益于规模效应增强以及教师薪酬结构的进一步优化，网易有道Q3毛利率稳步提升，达到45.9%，其中学习服务和产品毛利率为48.8%。有道精品课K12业务作为主要增长引擎，在本季度实现了上市以来最快规模增速。网易有道财报显示，第三季度K12销售额为6.8亿元，同比增长368.9%；正价付费人次达49.9万，同比增长437.9%。智能学习硬件已成为网易有道的第二大营收来源。本季度，智能学习硬件贡献收入达1.6亿元，同比增长289.3%。有道词典笔二代依旧是销量明星，第三季度出货量近25万台。今年是在线教育行业发展的关键时期。网易有道抓住机会，进行以“价值积累”为前提的扩张。网易有道将持续关注产品品质和创新，朝着长期可持续增长的方向迈进，真正实现高效学习的愿景和使命。创新业务版块在本季度延续了增长的势头。在技术驱动下，网易云音乐、网易严选、网易传媒等业务坚持内容与产品创新，取得了良好进展。网易云音乐继续大力扶持中国原创音乐，音乐人群体迅速壮大，原创音乐影响力不断增强。10月，网易云音乐入驻原创音乐人超20万，4年增长10倍。《隔岸》、《他只是经过》、《是想你的声音啊》、《会不会》等原创爆款歌曲席卷市场。“网易音乐人”服务全新升级，全面启动词曲业务；LOOK直播2.0版本开辟全新一级页面“音乐人LIVE”，强化音乐人直播扶持。在线演出方面，网易云音乐全新推出“云上LIVE”，凭借丰富的内容和不断创新的技术，持续引领在线音乐演出发展。在网易云音乐独家开唱的TFBOYS「日光旅行」七周年演唱会，吸引了众多乐迷观看，最高同时在线人数达78.6万，打破线上付费演唱会世界纪录。此外，网易云音乐先后与环球音乐、BMG、张杰、韶愔音乐娱乐等伙伴达成战略合作，音乐生态布局持续拓展。本季度，网易严选启动“寻味中国”行动，为中国消费者提供原产地直供、现摘现卖、一件包邮的新鲜农货。消费品质的提升，带动网易严选付费会员人数飞速增长。今年1~9月，网易严选Pro会员数同比增长140.7%。10月，网易严选与茅台集团合作，上线飞天茅台，为用户提供可溯源的正品飞天茅台销售服务，持续引领品质消费。网易新闻持续坚持用户至上，打造以新闻为根基，有用有趣的内容资讯平台，做内容消费升级的引领者。根据QuestMobile数据，三季度，网易新闻人均单日使用时长97.69分钟，环比增长8.7%，稳居新闻资讯类第一。网易文创坚持不断以高品质原创内容为核心，通过多元内容品牌布局、多圈层差异化特色表达、多平台传播等手段，持续收获来自用户、品牌主和行业的高度认可。截至三季度，网易文创内容矩阵已覆盖15大平台、拥有超过3.5亿粉丝，并与超过200个品牌主达成650余个项目合作。面对复杂而多变的市场环境，网易将持续贯彻精品战略、坚定推进全球化战略。不管外界挑战如何，网易将始终和用户在一起，以经得起时间考验的原则来运营企业、打磨产品。
19日消息，网易今天宣布了截止到2020年9月30日的第三季度未经审计财务业绩。数据显示2020年第三季度网易为人民币187亿元（27亿美元），同比增加27.5%；归属于公司股东的持续经营净利润为人民币30亿元（441.6百万美元）。·净收入为人民币187亿元（27亿美元），同比增加27.5%。·在线游戏服务净收入为人民币139亿元（20亿美元），同比增加20.2%。·有道净收入为人民币896.0百万元（132.0百万美元），同比增加159.0%。·创新及其他业务净收入为人民币39亿元（574.4百万美元），同比增加41.6%。·为人民币99亿元（15亿美元），同比增加25.6%。·营业费用合计为人民币70亿元（10亿美元），同比增加54.7%。·归属于公司股东的持续经营净利润为人民币30亿元（441.6百万美元），其中净汇兑损失为人民币16亿元（231.4百万美元）。非公认会计准则下归属于公司股东的持续经营净利润为人民币37亿元（540.4百万美元）。·基本每股美国存托股持续经营净利润为0.65美元，基本每股持续经营净利润为0.13美元。非公认会计准则下基本每股美国存托股持续经营净利润为0.80美元，非公认会计准则下基本每股持续经营净利润为0.16美元。网易推出多款新品，包括在中国市场推出了《阴阳师：妖怪屋》、《实况球会经理》、《猎手之王》和《时空中的绘旅人》等，以及在海外市场推出了《星战前夜：无烬星河》和《漫威对决》等。手游产品人气不减，《率土之滨》、《阴阳师》和《光·遇》等游戏近期多次跻身中国iOS畅销榜前列。旗舰类端游产品如《梦幻西游》电脑版、《大话西游2》和《逆水寒》等表现稳健。凭借着《荒野行动》、《明日之后》和《第五人格》在日本的优异表现，网易游戏的国际影响力进一步提升。即将推出的新品还包括：《黑潮之上》、《幻书启世录》、《天谕》手游、《无尽的拉格朗日》、《哈利波特：魔法觉醒》、《The
Lord of the Rings: Rise to War》、《超激斗梦境》、《倩女幽魂隐世录》、《暗黑破坏神：不朽》和《宝可梦大探险》等。其中，《天谕》手游等多款游戏将在春节前发布。有道学习服务和产品的净收入同比增长超过200%。“凭借着在线游戏服务强有力而稳健的收入贡献，我们第三季度的总体净收入达到人民币187亿元，同比增长27.5%，”网易首席执行官兼董事丁磊说，“得益于日益丰富和多元化的游戏产品矩阵及其持久的生命力，网易游戏展现出了强劲的势头。此外，网易即将发布一系列令人振奋的游戏新品，我们殷切期盼着，在接下来的几个季度为国内外玩家带来更多样化的游戏体验。”“有道、网易云音乐和严选等业务也朝着他们的目标有序迈进，其各自收入均实现了同比增长。我们努力为用户和股东创造更多价值的同时，也将继续探索各个业务线的可持续增长。”丁磊总结道。2020年第三季度净收入为人民币18,658.2百万元（2,748.1百万美元），上一季度和去年同期分别为人民币18,184.8百万元和人民币14,635.7百万元。2020年第三季度在线游戏服务净收入为人民币13,862.0百万元（2,041.7百万美元），上一季度和去年同期分别为人民币13,828.3百万元和人民币11,534.8百万元。本季度，来自于手游的净收入占在线游戏服务净收入的72.7%，上一季度和去年同期该占比分别为72.3%和71.0%。2020年第三季度有道净收入为人民币896.0百万元（132.0百万美元），上一季度和去年同期分别为人民币623.3百万元和人民币345.9百万元。2020年第三季度创新及其他业务净收入为人民币3,900.1百万元（574.4百万美元），上一季度和去年同期分别为人民币3,733.3百万元和人民币2,755.0百万元。2020年第三季度毛利润为人民币9,885.8百万元（1,456.0百万美元），上一季度和去年同期分别为人民币9,792.2百万元和人民币7,870.4百万元。在线游戏服务毛利润环比保持稳定。其同比增加，主要得益于自研游戏净收入的增加，如《梦幻西游网页版》、《明日之后》和《荒野行动》，以及某些代理游戏收入的增加。有道毛利润的环比和同比增长主要得益于学习服务和产品净收入显著增长、规模效应增强以及教师薪酬结构的进一步优化。创新及其他业务毛利润的环比下降主要由于广告服务毛利润下降。其同比增长主要得益于网易云音乐的净收入增长。2020年第三季度在线游戏服务的毛利率为63.6%，上一季度和去年同期均为63.8%。在线游戏服务的毛利率总体比较稳定，受手游和端游收入占比、自研和代理游戏收入占比的变动而小幅波动。2020年第三季度有道的毛利率为45.9%，上一季度和去年同期分别为45.2%和25.8%。其毛利率环比相对稳定。其同比上涨主要由于前述因素。2020年第三季度创新及其他业务的毛利率为16.8%，上一季度和去年同期分别为18.5%和15.2%。其毛利率的环比下降主要由于广告服务毛利率下降。其同比上涨主要得益于网易云音乐的净收入增长。2020年第三季度营业费用合计为人民7,015.7百万元（1,033.3百万美元），上一季度和去年同期分别为人民币5,622.3百万元和人民币4,535.6百万元。其环比及同比增加主要由于有道及在线游戏服务市场推广费增加，以及人工成本和研发投入的增加。其他收入包含投资收益、利息收入、汇兑收益/（损失）和其他等。其环比及同比下降主要由于本期确认了净汇兑损失人民币1,571.3百万元（231.4百万美元），主要来源于美元对人民币汇率的波动导致公司以美元计价的银行存款和短期贷款余额产生的未实现净汇兑损失。该净汇兑损失被易于确定公允价值的股权投资的公允价值变动收益所部分抵减。2020年第三季度公司确认的所得税费用为人民币342.7百万元（50.5百万美元），上一季度和去年同期分别为人民币1,064.5百万元和人民币88.0百万元。2020年第三季度有效税率为10.9%，上一季度和去年同期分别为18.6%和2.1%。有效税率反映了公司对每个季度适用的税务义务和权利的估计，2020年第三季度的有效税率受到当季度某些税收返还的影响。2020年第三季度归属于公司股东的持续经营净利润为人民币2,998.2百万元（441.6百万美元），其中净汇兑损失为人民币1,571.3百万元（231.4百万美元），上一季度和去年同期分别为人民币4,537.8百万元和人民币4,134.2百万元。2020年第三季度非公认会计准则下归属于公司股东的持续经营净利润为人民币3,669.2百万元（540.4百万美元），上一季度和去年同期分别为人民币5,226.0百万元和人民币4,726.0百万元。2020年第三季度基本和每股美国存托股持续经营净利润分别为0.65美元和0.64美元，上一季度分别为1.03美元和1.02美元，去年同期均为0.94美元。2020年第三季度基本和摊薄每股持续经营净利润均为0.13美元，上一季度分别为0.21美元和0.20美元，去年同期均为0.19美元。2020年第三季度非公认会计准则下基本和摊薄每股美国存托股持续经营净利润分别为0.80美元和0.79美元，上一季度分别为1.19美元和1.17美元，去年同期分别为1.08美元和1.07美元。2020年第三季度非公认会计准则下基本和摊薄每股持续经营净利润均为0.16美元，上一季度分别为0.24美元和0.23美元，去年同期分别为0.22美元和0.21美元。董事会批准了2020年第三季度股利，为每股美国存托股0.1950美元（每股0.0390美元），将分别以美元支付给于纽约时间和香港时间2020年12月4日休市后登记在册的美国存托股持有人和持有人。为符合获取股利的资格，普通股持有人最迟需于香港时间2020年12月4日下午4点30分前，将所有有效的股份过户档案连同有关股票证明文件送达网易的股份过户登记分处，即香港中央证券登记有限公司办理登记手续，其地址为香港湾仔皇后大道东183号合和中心17楼1712-1716号铺。普通股股利支付日期预计为2020年12月15日，美国存托股股利支付日期预计为2020年12月18日左右（假设美国存托股存托人及时收到股利）。2020年第一季度股利为每股美国存托股0.2320美元（每股0.0464美元），已经于2020年6月支付。2020年第二季度股利为每股美国存托股0.2970美元（每股0.0594美元），已经于2020年9月支付。根据公司政策，从2019年第二季度起，季度股利预计约为公司每财务季度税后净利润的20%-30%。每次季度股利的发放及具体金额由董事会全权决定，将以公司的运营和盈利情况、现金流量、财务状况及其他相关因素为基础。截止至2020年9月30日，公司现金及现金等价物、流动及非流动定期存款和短期投资余额共计人民币102,650.0百万元（15,118.7百万美元），截止至2019年12月31日该余额为人民币74,406.0百万元。2020年第三季度持续经营的经营活动净现金流入为人民币5,401.0百万元（795.5百万美元），上一季度和去年同期分别为人民币4,772.3百万元和人民币3,846.3百万元。2019年11月20日，公司宣布其董事会批准了一项股份购买计划，即从2019年11月25日开始，在不超过12个月的期限内，可在纽交所公开购买总金额不超过20.0百万美元流通在外的有道美国存托股。截止至2020年9月30日，已购买约198,000股美国存托股，共计约3.4百万美元。2020年2月26日，公司宣布其董事会批准了一项股份回购计划，即从2020年3月2日开始，在不超过12个月的期限内，可在纳斯达克全球精选市场公开回购总金额不超过10亿美元流通在外的美国存托股。2020年5月19日，公司宣布其董事会已批准对该计划的修订，将在纳斯达克全球精选市场公开回购总金额增加至20亿美元。截止至2020年9月30日，已回购约15.3百万股美国存托股，共计约11亿美元。上述两个现行计划的交易时间和金额需符合美国证券交易委员会（SEC）规则10b-18的要求，同时，也会受到SEC规则10b5-1的影响。网易回购其美国存托股或购买有道美国存托股将取决于包括市场条件在内的多种因素。这些计划随时可能暂停或中止。**此公告中所列美元数字仅为便于阅读。美元与人民币的换算基础为美国联邦储备银行H.10统计公布的2020年9月30日中午买入汇率，即：1美元=人民币6.7896元。无正式陈述说明人民币已经或者可能以2020年9月30日的汇率或任何其他特定日期的汇率换算成美元。本公告中的百分比是在人民币基础上转换得出。网易管理层将于纽约时间2020年11月19日星期四早上7时（北京/香港时间2020年11月19日星期四晚上8时）召开电话会议，网易管理层将在电话会议中讨论公司季度业绩并回答问题。有意参加者请在会议开始前15分钟拨打1-646-828-8143并提供会议号码：5158324。电话会议回放保留至2020年12月2日，电话号码1-719-457-0820，密码为5158324#。同时，公司投资者关系网站http://ir.netease.com/将对本次财报发布进行实况直播，并保留回放12个月。[1] 本公告中所用的，非公认会计准则下归属于公司股东的持续经营净利润、基本和摊薄的每股美国存托股持续经营净利润、基本和摊薄的每股持续经营净利润被定义为不包含股权激励费用的净利润。请参阅本公告结尾的“未经审计公认会计准则和非公认会计准则调节表”。[2] 自2020年10月1日起，公司将代表普通股的美国存托股与普通股的比率由之前的一股美国存托股等于二十五股普通股更改为一股美国存托股等于五股普通股。本公告中的所有相关数据，包括历史数据，已经过修订以反映该比率变化后的情况。
（原标题：柳青：滴滴有10%的女性注册司机，很多妈妈开车获得收入）11月19日，2020年亚太经合组织（APEC)工商领导人对话会上，出行总裁提到，出行是带动消费和内需的轮子，“疫情开始的时候业务遇到了很大的挑战，但有危也有机。大家出门有点担心，但也更需要安全便宜又方便的出行服务。比如我们推出了给年轻人的花小猪打车，比较活泼实惠。两轮电单车比较健康和方便，也得到超预期的增长。我们还刚推出了世界上第一款电动的定制D1，更安全，更环保，更为乘客着想。”创新是为了民生，为了更平衡的发展。柳青表示，“比如共享化才能让灵活就业更方便。滴滴平台有10%的女性注册司机，有很多妈妈可以开车获得收入，也继续照顾家人，共享化让他们灵活就业成为可能。电动车相对汽油车成本相对是高的，但做网约车就既划算又环保，共享出行普及了新能源。智能化的趋势应该走向包容增长，滴滴的橙心优选也和农业部做了一个合作，让农村的肉蛋菜能高效率地送到市民家里，解决了城市的痛点，也是促进发展和民生的新路子。”滴滴从2018年开始国际化，目前在拉美、澳新、日本、俄罗斯等13个市场运营打车、外卖和支付业务。柳青表示，亚太命运共同体和国际合作共赢的精神，让年轻科技企业很受鼓舞。“我们更坚定了科技出海的信心，这条路走对了。我们中国这个超大经济体，让企业锻炼出很多本领，是可以到海外市场帮到当地的。今天滴滴在主要拉美市场份额已经接近50%，真真切切说明了这一点。”提到怎样把中国经验带到海外，柳青说，无论国内还是国外，立足民生去创新，不断去发现满足服务对象的需求，道理是一样的。“滴滴在出海上可以说是小兄弟小姐妹，很多中国企业已经趟过路了。我们的观察是，很多西方企业做事情是一刀切，一个产品打全球，英文说是烤饼干的刀一样，不愿意为了新兴市场改代码，改产品。我们中国企业就会更有合作的精神，服务的精神。我们心态上是开放的，包容的尊重的，看到丰富多样的需求，用科技的手段去满足它们。”“这一年来的感慨很多，最重要的体会是要有勇气，要‘敢’。柳青说，疫情再次提醒年轻企业，要直面巨大的不确定性，建设抗压抗风险能力，穿越周期，让自己的组织越来越坚韧。“我们要培养经济的韧性，要有抗风险的能力。有这种乐观而清醒的心态，对不同文化的好奇和包容的心态，不管面对什么心里都会比较踏实。”
（原标题：荣耀品牌关联企业在北京成立荣耀终端公司）天眼查App显示，11月17日，智信新信息对外投资新增一家公司——北京荣耀终端有限公司。该公司成立于2020年11月17日，注册资本为3000万人民币，法定代表人为方飞，经营范围包含制造终端设备；从事通信产品的技术开发、技术服务；销售通讯设备、电子产品、自行开发的产品等。天眼查App股东信息显示，该公司由深圳市智信新信息技术有限公司全资控股。
（原标题：出售YY的36亿美元还未入袋，欢聚集团便被指欺诈，浑水这次做空能成功吗？）21财经APP白杨 北京报道美国时间11月18日，欢聚集团的股价盘中突然跳水，跌幅一度超29%，收盘时，欢聚集团的股价下跌26.48%至73.66美元/股，市值为59.5亿美元。一夜之间，欢聚集团的市值蒸发了22亿美元，而导致这一幕出现的，是知名做空机构浑水（Muddy Waters Research）将矛头对准了欢聚集团。当天，浑水针对欢聚集团发布做空报告，称欢聚集团是一家欺诈性公司。报告指出，经过一年的调查研究发现，欢聚集团旗下的在营收、利润、付费用户等数据方面都存在造假嫌疑。浑水列出了欢聚集团实施欺诈的三个方法：因此，浑水认为，YY约90%的营收都是欺诈，此外，该机构还认为欢聚集团的海外直播平台BIGO live有80%的营收也是欺诈。浑水称，针对YY业务的调查，主要采取了两个途径，一个是通过自动化手段采集和分析了YY 1.156亿笔交易数据，另外就是利用浑水传统的方式，包括审查文件和账户、卧底实地工作以及人力采购等。然而就在一天之前，欢聚集团刚刚宣布与百度签署了最终协议，百度将以约36亿美元现金收购欢聚旗下的YY直播，该交易预计于2021年上半年完成。对于该交易，百度CEO李彦宏表示，收购YY，是百度在移动生态基础建设获得进展后的进攻举措，“YY Live的加入，将使我们获得大型视频社交媒体的平台和运营经验，结合百度在知识、电商等直播服务上的积累，将使得百度成为中国领先的直播平台之一，并使收入多元化战略再迈进一大步。”李彦宏称，“直播已成为互联网平台不可或缺的基础设施，而技术和数据赋能，是未来包括直播在内的各产业变革关键驱动要素，让我们期待YY Live加入百度为直播产业带来的全新可能性。”在浑水看来，百度收购YY的消息与做空报告接连而至，只是巧合，因为他们也正准备发布这个调查了近一年的报告。不过在报告中，浑水也对百度收购YY提出了拷问。报告提到，百度正在努力成长已经不是什么秘密，但它真的会拿出超其市值7%的现金，来购买一个几乎完全虚假的商业形式来实现增长吗？报告还引用了百度职业道德委员会今年4月通报一起员工涉嫌严重违纪违法案件时的话术，百度当时称，“坚决打击一切违纪违法行为，对任何触碰职业道德红线的行为零容忍，对任何人、在任何时候，都绝不放松”。浑水则认为，像YY这种巨大规模的欺诈，在百度的尽职调查中是不可能不发现的。因此浑水还喊话百度，“你说百度有真正的道德和尊重法律，那请证明给我们看。”浑水是中概股的“老冤家”，从2010年起，曾多次做空中概股，但并非每次都成功。当年的东方纸业、中国高速频道、嘉汉林业等，都倒在了浑水的做空报告面前，最近的瑞幸咖啡，也是因为浑水发布了一个匿名做空报告，导致财务造假曝光，最终退市。但与此同时，浑水从去年至今还做空过安踏、跟谁学、爱奇艺等公司，而这些出击，收效甚微。所以这次，浑水的报告对欢聚集团以及百度收YY会带来怎样的影响，主要还是要看欢聚集团的腰板够不够硬，能否经得起考验。截至目前，欢聚集团尚未就浑水的做空报告做出回应。其股价在盘后上涨了14.73%至84.51美元/股。（作者：白杨 编辑：李清宇）
记者 |邹璐徽图片来源：视觉中国暂缓余波未了，阿里在大洋彼岸再遭美投资者集体诉讼。此前，因为蚂蚁上市暂缓，阿里美股创下5年多来最大跌幅，市值一天蒸发813亿美元。据此，已有多家律所正在收集境外投资者的索赔线索，欲指控公司及其高层在蚂蚁集团IPO过程中，作出重大虚假或误导性陈述，从而造成股民重大损失。事实上，这并非在美中概股首次遭遇境外集体诉讼指控，仅在今年4月，瑞幸因造假事件曾遭遇美国集体诉讼，或将面临百亿赔偿曾引起舆论哗然；阿里在2015年也曾为集体诉讼赔付2.5亿美元。对于在美上市公司而言，集体诉讼是难以逃开的“紧箍咒”。在蚂蚁集团暂缓上市余震不断之际、面对海外投资者的集体诉讼，阿里是否将再受重创？界面新闻采访多位律师后发现，此次针对阿里的集体诉讼中，业内对于阿里是否有蚂蚁事件的披露义务存在争议，但即使存在胜诉的可能性，阿里选择和解的可能性仍然更大。界面新闻了解到，已有国内律师团队加入到对阿里巴巴的集体诉讼中。目前北京郝俊波律师事务所正对外征集阿里投资者线索，主要是2020年10月21日至2020年11月3日期间买入或取得阿里股票或期权等证券受到较大投资损失的投资者。界面新闻从郝俊波律师处获悉，当前该事务所已经收集到几十份投资者的投递，目前法院已经受理此案，并正在寻找首位原告的阶段。据他介绍，美股对投资者起诉的条件相对宽松、门槛较低，也是案件能受理的主要原因。据郝俊波律师向界面新闻提供的英文诉状（目前该诉状已更新至国际律师公众号中），该诉状提出，阿里巴巴拥有蚂蚁集团33% 的股权，而阿里巴巴未向投资者披露以下重大不利事实或者作出误导性陈述：（1） 蚂蚁集团在某些重要事项上不符合上市资格或披露要求；（2） 金融科技监管环境即将发生的某些变化将影响蚂蚁集团的业务；（3） 由于上述情况，蚂蚁集团的首次公开发行合理地可能被暂停；（4） 由于上述原因，阿里对公司的业务、经营和前景的正面陈述实际上具有误导性，或缺乏合理的依据。诉状认为，蚂蚁暂缓上市，与前一天与监管机构的会议以及“金融科技监管环境的最新变化”有关，并引用了2020年11月2日英国《金融时报》报道称，中国监管机构与蚂蚁集团高管、井贤栋进行了会晤。文章指出，尽管监管机构没有提供细节，“但用来描述这次采访的中文词语——约谈——通常指的是当局的斥责。”文章还包括了蚂蚁集团的一份声明，表示将“深入落实会议意见”。诉状指出，作为阿里高管，是完全有可能知道有关阿里巴巴负面非公开信息的，并有义务传播有关阿里巴巴财务状况和运营结果的准确和真实信息，并迅速纠正阿里巴巴发布的任何公开声明。除了前一天的监管约谈之外，郝俊波还向界面新闻指出，网贷新规早在2019年4月30日就被囊括在银保监会法规部公布的“中国银保监会2019年规章立法工作计划”中，但该计划并未出现在蚂蚁招股书的风险披露当中。他认为，按照惯例，监管部门在出台征求意见稿前，很有可能以试探性、或者非正式的方法事先征集行业内公司实体的意见和看法。“我个人认为，如果公司在上市前就知晓相关的立法工作正在起草，它就应该把相关的风险向投资者披露”，郝俊波律师说。集体诉讼对于阿里影响几何？对于蚂蚁暂缓上市这一突发消息，阿里是否需要承担披露失责的义务？高额董责险是否还会买单？这是有关阿里集体诉讼的主要争论。就集体诉讼已被法院受理这一事实而言，多位律师均并无异议。上海汉联律师事务所合伙人宋一欣律师指出，原告持有阿里股权，而且主张蚂蚁暂缓上市已构成阿里对原告的侵权，起诉条件已经满足，法院受理是一个必要的程序。但他认为，受理并不等于胜诉。蚂蚁暂缓上市这一事件相关公告仅蚂蚁集团有披露义务，作为蚂蚁的关联股东，阿里在披露义务上失责“略为牵强”。他指出，蚂蚁集团暂缓上市，与阿里管理层两者是否有因果联系，这一问题仍然有待观察。如果前后存在因果关系，那么阿里很有可能败诉，但如果两者因果关系较弱，那么阿里存在责任的可能性并不大。对于信息披露义务，上海汉联律师事务所首席合伙人郭捍东律师也持同样的看法，他补充称，美股阿里虽为蚂蚁的第一大股东，却并非实控股东，两者是关联公司，因此，即使蚂蚁前期申请上市中存在违规甚或违法问题，不会成为美股阿里的问题；依法应当追究的是蚂蚁的控股股东、实际控制人、相关董事高管，而不应据此要求美股阿里承担责任。对于蚂蚁未披露网络小贷新规起草的诉讼理由，郭捍东也表示了不认可。“道理很简单，一项立法，如仅是处于工作计划阶段，尚无任何内容，如何预测？如何披露？”华东政法大学法学院副院长孙宏涛教授则认为，不排除阿里高管提前知晓新规出炉的可能性，但是从打官司的角度而言，在举证阿里高管存在提前知晓、主观不予披露上，存在难点。“很难证明蚂蚁集团的高管知道这个事情，即使知道，也很难证明阿里高管预测到该新规的严重性”，孙宏涛说。当前，在集体诉讼事件发酵同时，高价董责险能否赔付也成为阿里此次能否脱身的关键。董责险，全称为董（监）事及高级职员责任保险，通俗地说，如公司董事及高级管理人员在行使职权时，因过错导致第三者遭受经济损失，相应经济赔偿责任的风险可以转嫁给保险公司。蚂蚁集团与阿里巴巴均购买了董责险。此前据媒体报道，蚂蚁集团董责险保单总保额高达15亿元；界面新闻从业内人士处获悉，阿里董责险保单总保额也达5个亿。就两张董责险保单而言，多位律师告诉界面新闻，此次集体指控面向阿里，而非并未上市的蚂蚁集团，所以蚂蚁集团15亿董责险“不一定用的着”，如果阿里选择和解或者败诉，阿里董责险买单的可能性极大。即使在此次针对阿里的集体诉讼中，业内对于阿里是否有蚂蚁事件的披露义务存在争议，举证阿里责任有难度，但在孙宏涛教授看来，阿里极有可能选择和解。“董责险最重要的作用除了理赔之外，还在于抗辩与和解。”孙宏涛指出，在集体诉讼生效之后，承保董责险的保险公司将代替被告行使两种职能，一种是抗辩，认为对方证据不够充分，不足以让我赔偿；另外一方面，与对方达成和解，不能完全弥补投资者的损失，但是至少不会让投资者血本无归。孙宏涛教授认为，达成和解往往是更容易高效快速解决问题的方法，对于上市公司而言也是一种更好的选择。如果选择抗辩，极有可能将这一法律争议的时间延长，从现实的资本运作和实务的角度来讲，陷入长久的法律争议对于上市公司而言，往往不利于其在资本市场的表现，不必“捡了芝麻，丢了西瓜”。而如果选择和解，董责险赔付概率大，对于保险公司而言，和解费用相比于美国高昂的律师费用或许也要划算更多。事实上，阿里并非首次遭遇集体诉讼。2015年1月31日，阿里巴巴以及高管团队马云、蔡崇信、陆兆禧和武卫四人在纽约南区联邦地区法院、加利福尼亚州法院两地遭遇集体诉讼。这两起案件或纠纷都指向了同一事实或行为，即：阿里巴巴上市前夕的一次行政指导工作。2015年1月28日，原国家工商总局在官网刊登了题为《关于对阿里巴巴集团进行行政指导工作情况的白皮书》的文章。披露了2014年7月16日在浙江省工商局召开的一次行政指导座谈会，阿里主要负责人员、核心部门管理团队均参加了会议，接受行政指导。但为了不影响阿里上市，这是一次内部会议，阿里也未在招股书中披露相关情况。上述2起集体诉讼耗时数年才得以和解方式结束，据阿里公告显示，该公司分别于2018年12月和2019年4月支付7500万美元和2.5亿美元。显然，阿里对于漫长集体诉讼的耐心已经不足。阿里曾对此表示，在事实已经明确的情况下，再为一份没有任何法律效力的会议纪要，耗费大量的时间和精力毫无意义。这样的漫长诉讼既无益于保障股东的利益，也无助于阿里专注为社会创造更多价值。蚂蚁暂缓上市看法
美国时间周三，主要连续第二个交易日下跌，近期创下历史新高的涨势暂时停止。虽然在新冠疫苗研发传来好消息，但投资者担忧美国新冠病例激增导致越来越多的关停措施。收于29438.42点，下跌344.93点，跌幅1.16%，盘中波动较大，盘中一度上涨147点。标准普尔500指数收于3567.79点，下跌1.16%；以科技股为主的纳斯达克综合指数收于11801.60点，下跌0.82%。具体来说，在美股周三交易中，科技龙头股多数下跌，苹果收于118.03美元，下跌1.14%；谷歌母公司Alphabet股价收于1746.78美元，下跌1.32%；亚马逊收于3105.46美元，下跌0.96%；微软收于211.08美元，下跌1.32%；Facebook收于271.97美元，下跌1.10%；甲骨文收于56.25美元，下跌1.52%；IBM收于116.77美元，下跌0.79%；奈飞（Netflix）收于481.79美元，上涨0.24%；特斯拉收于486.64美元，上涨10.20%；推特（Twitter）涨1.12%，优步（Uber）涨0.45%；Lyft涨0.89%。美股中的芯片龙头股多数下跌，台积电收于96.93美元，上涨1.27%；英伟达收于537.15美元，上涨0.05%；英特尔收于45.06美元，下跌1.03%；阿斯麦收于423.81美元，下跌0.63%；高通收于147.05美元，下跌1.14%；博通收于380.62美元，上涨0.01%；德州仪器收于153.55美元，下跌1.25%；AMD收于82.54美元，下跌0.98%；应用材料公司涨2.10%；美光科技跌2.02%。在美国上市的主要中概股普遍下跌，阿里巴巴收于255.83美元，下跌0.38%；京东收于86.25美元，下跌0.83%；百度收于142.07美元，下跌1.29%；拼多多收于132.38美元，上涨0.01%；蔚来收于45.06美元，下跌3.28%；小鹏汽车收于42.18美元，下跌1.70%；理想汽车收于35.49美元，上涨1.26%；哔哩哔哩收于47.85美元，下跌4.40%；好未来收于73.73美元，下跌0.38%；爱奇艺收于22.58美元，下跌4.77%；跟谁学收于68.01美元，下跌3.94%；微博跌4.60%；携程跌3.77%；汽车之家跌1.92%；金山云跌8.66%；陆金所跌1.85%。蛋壳公寓股价收盘于4.57美元，暴涨90.42%，市值达8.36亿美元。此前有市场传闻称“蛋壳公寓将被接盘”，但这一消息被我爱我家否认。美国不断恶化的新冠疫情带来了新的限制措施，让疫苗方面取得的积极进展蒙上了阴影。纽约市长白思豪当地时间周三宣布，纽约市所有公立学校将转向在线远程教学，以遏制新冠肺炎感染病例的不断增长。受这一消息影响，美股大幅下挫。美国正在努力应对新冠肺炎感染人数不断上升的问题，而冬天可能会更难熬。据美国约翰·霍普金斯大学的数据，截至周二的这一周，美国平均每天新增约15.7万例新冠肺炎病例。这又是一个新的记录，这一增速比一周前高出近30%。在美国最大的学校系统关闭的消息公布后，一些“居家交易”股票大幅上涨。视频会议公司Zoom Video股价上涨超过3%，Peloton上涨近2%。与此同时，主要科技公司的股价领跌大盘，苹果、微软、Alphabet和Facebook股价均下跌了至少1%。美股连续两个交易日下跌，此前，在有关新冠疫苗的利好消息公布后，道指和标指均创下历史新高。资产管理公司Schroders投资策略师比尔·卡拉汉（Bill Callahan）表示：“有关疫苗消息的宣布，使疫苗供应将回归正常的讨论，从‘如果’转向‘何时’。最重要的是，疫苗方面的声明消除了一些长期不确定性，而这种不确定性曾使投资者保持谨慎。”（刘春）
北京时间11月19日，哔哩哔哩公布了截至2020年9月30日的第三季度未经审计的财务报告。财报显示，三季度营收再创新高，达32.3亿元人民币，同比增长74%，远超市场预期。损为11.009亿元(约合1.621亿美元)，较上年同期的净亏损4.057亿元扩大171%。今年8月，B站的月活用户突破2亿，纵观第三季度，B站社区月均活跃用户同比增长54%达1.97亿，移动端月均活跃用户同比增长61%达1.84亿，日活用户达5300万，实现了42%的同比增长。月均付费用户数同比增长89％达1500万，付费率从去年同期的6.2％提升至7.6％。与此同时，毛利率也从去年同期的18.9%攀升至23.6％，实现了连续六个季度的持续增长。本季度，用户日均视频播放量达到13亿次，同比提升77％；社区月均互动数达55亿次，同比增长117%。用户日均使用时长高达81分钟，通过100道社区考试答题的正式会员数量同比增长56%达到9700万，其第十二个月留存率稳定在80%以上。本季度，月均活跃UP主数量同比增长51%达170万，月均视频投稿量同比增长79%达560万。新增百万播放视频的数量同比增长73％，万粉以上UP主数量同比增长75%。本季度，游戏业务收入同比增长37％至12.8亿元；广告业务收入同比增长126%，达5.6亿元；增值服务业务收入同比增长116%达9.8亿元；电商及其他业务收入达4.1亿，同比增长83%。非游戏业务收入占比达60%，营收结构更趋平衡。截至2020年9月30日，公司持有现金、现金等价物、定期存款和短期投资总额为141.0亿元人民币。充裕的现金储备保证了B站在内容及技术研发层面的长期投入。不考虑员工股权激励成本、并购形成的无形资产相关摊销成本及相关所得税费用影响，B站第三季度调整后的非美国会计通用准则（Non-GAAP）的净亏损为9.9亿元人民币。财报中，B站对2020年第四季度收入进行了展望，预计将达到36.0亿元至37.0亿元人民币。
（原标题：B站三季度营收再创新高 付费用户增长迅猛 单月活跃用户破2亿 | 财报见闻）来源： 杜玉、邱豪11月18日周三美股盘后，Z世代泛娱乐文化社区发布了2020年第三季度财报。周三哔哩哔哩收跌4.4%，报收47.85美元，今年以来股价累涨157%，公司市值超166亿美元。财报公布后，盘后迅速涨超7%。财报显示，截至9月30日的第三季度，哔哩哔哩营收32.3亿元人民币，再创公司史上新高，同时高于市场预期的30.6亿元，较去年同期的18.59亿元增长近74%。调整后每股亏损2.76元，也好于分析师预期的每股亏损2.45元，2019年同期为亏损1.05元。公司表示，三季度营收创新高，主要得益于广告、增值服务等非游戏业务的快速发展，其中，非游戏业务收入占比达60%，营收结构更趋平衡。在投资者高度关注的据方面，三季度平均月活用户数（s）为1.972亿，同比增长54%；平均月付费用户数（MPUs）达到0.15亿，同比增长89%；移动端MAU为1.835亿，同比增长61%；日活用户数（DAUs）为0.533亿，同比增长42%。其中，今年8月的月活用户突破2亿，意味着社区增长迈入了一个全新里程碑。公司预期今年四季度的净营收为36亿至37亿元区间，高于分析师预期的32.6亿元。分业务来看，三季度哔哩哔哩的广告和增值业务收入均同比翻番：受疫情“宅经济”影响，哔哩哔哩今年业务数据有明显增长。二季度平均月活用户（MAU）达1.716亿，移动MAU达1.529亿，分别同比增55%和59%，月均付费用户数（MPU）达1290万，同比翻倍。毛利率从去年同期的16%攀升至23%，连续五个季度增长。财报前，市场主流预计B站营收增长得益于货币化能力提升，主要由高级会员计划的付费用户数增加、直播和其他增值服务增加带来。现有和新推出的也将推动活跃用户的增长。哔哩哔哩成立于2009年，从最初的二次元小众网站，围绕用户+内容不断延展破圈，现已成长为高粘性的泛文娱视频社区，今年二季度月活用户规模达1.72亿，且多为年轻用户基础。在截至2019年的四年中，由于用户数量持续增长和用户货币化程度提高，哔哩哔哩的营收年增长率高达168%，月活用户从2018年二季度的8500万增长至2020年二季度的1.72亿。分析称，第二季度MAU环比小幅下滑，但除去第一季度因为疫情导致的用户异常激增外，哔哩哔哩的MAU增长趋势依然保持在一个相对稳定的状态。在报告期内的三季度，哔哩哔哩着重内容投入。公司于8月末宣布以5.13亿港元战略投资欢喜传媒9.9%的股份，获得后者旗下既有影视作品及新作的独家外部播放权，包括两家联合打造、B站播放量破亿的《风犬少年的天空》。公司还与Riot Games建立战略合作伙伴关系，获得了三年电子竞技赛事《英雄联盟》的中文独家直播许可，被视为维持用户增长的重要举措。今年10月，B站还与索尼旗下Aniplex在动画和游戏领域达成战略合作协议。这也是继今年4月索尼入股B站后，双方在业务领域的进一步深入合作。这一系列战略合作的达成，不仅丰富了B站的内容生态，也体现了B站在中国娱乐行业的独特价值。近期披露的机构投资者三季度美股持仓报告显示，财务投资过哔哩哔哩的阿里巴巴仍持有前者1000万股，价值达4.16亿美元，B站连续多个季度是阿里最大重仓股，占投资组合的34%。不过高瓴资本的前十大重仓股中贝壳取代了哔哩哔哩，后者被减仓近56%，排名由第9降至第15。今年10月6日曾传出了哔哩哔哩希望在香港二次上市的消息。报道称，B站为此聘请了4家银行，包括摩根士丹利、高盛、摩根大通和瑞银，可能在香港IPO中筹资8亿至15亿美元。早在7月9日就有媒体援引知情人士称，哔哩哔哩正考虑在香港二次上市，最初出售10%股份。分析指出，香港上市规则要求在另一家合格交易所至少保持两个财政年度良好的监管合规记录，对于2018年3月在纳斯达克上市的B站来说，可能最早明年才能赴港二次上市。目前，主流分析师多对哔哩哔哩持看涨态度。汇丰在10月下旬首次覆盖B站并给予“买入”评级，目标价60美元，认为哔哩哔哩是中国互联网领域“最有希望的转型案例之一”，预计该公司Q3有望将每月1.96亿活跃用户全部变现，主因该部分用户多为Z世代，拥有较高的可支配收入。国盛证券称，无论是否在港二次上市，都对哔哩哔哩的公司基本面及前景持乐观态度，生态打造、用户获取及留存，以及变现能力等都令人满意。招银国际也看好B站的收入及用户增长前景，11月首次覆盖便评级“买入”，目标价57美元；年轻化强交互社区、独特鲜明的内容生产和丰富的内容储备，预计令其2019至2022年的收入年均复合增长率高达44%；随着变现多元化推进，还有望在用户拓张的同时实现经营效率优化：市场一方面看好哔哩哔哩内容投资和用户增长之间的良性循环，同时也注意其应用程序和品牌相关的渠道和营销费用日益增加，外加手机游戏的推广费用，预计将使利润率承受压力。
（原标题：财报见闻 | 中通快递三季度利润下滑7.4% 股价盘后跌约5%）作者： 王超今天发布了三季度未经审计财报。报告显示，中通快递第三季度营收为人民币66.388亿元，比去年同期增长26.1%；净利润为人民币12.103亿元，同比下滑7.4%。三季度包裹量的市占率扩大1.9个百分点至20.8%。今日，中通快递下跌超5%。三季度，中通快递收入总额为人民币66.388亿元(9.778亿美元)，较2019年同期增长26.1%。其中，快递核心服务收入较2019年同期增长23.4%。三季度，中通快递包裹量同比增长51.2%。不过，由于竞争和包裹平均重量减轻等因素，快递单票价格下降18.4%。该公司表示，三季度包裹量的市占率扩大1.9个百分点至20.8%。受全球新冠疫情导致的跨境电子商务需求增加和价格提升所驱动，货运代理服务收入较2019年同期增长75.4%。物料销售收入主要由列印电子面单所需的热敏纸销售组成，同比增长8.1%。其他收入主要由金融贷款业务和广告服务组成。利润方面，净利润三季度为人民币12.103亿美元，较2019年同期下降7.4%。该公司表示，这主要是由于公司在激烈的价格竞争下仍然维持强大的规模和成本优势。中通快递集团创始人、董事长兼首席执行官赖梅松表示：“第三季度受益于经济的稳定恢复，中国快递行业延续了上季度的强劲增长，包裹量同比增长37.8%。中通包裹量达到46.2亿件，同比增长51.2%，市场份额扩大1.9个百分点至20.8%。我们三季度的业绩一方面来自于对投资基础设施建设的持续专注，不断扩大产能并提升运营效率，同时，我们也公平合理地关切加盟商的利益和需求，以保障整个网络的稳定和兴旺发展。”中通快递对于之前做出的年度指引没有修改：即预测2020年的全年包裹量将在162-170亿件的区间，对应同比增长33.7%-40.3%， 预测2020年调整后净利润在人民币48 -52亿元的区间，对应同比下降1.7%-9.3%。今日，中通快递盘后股价下跌超5%。
（原标题：被浑水指YY直播几乎全部造假 欢聚时代瞬间跳水 盘中跌近30%）作者： 李丹欢聚时代刚刚将国内业务卖给百度，其业务就被以瞄准中概股闻名的空头浑水（Muddy Waters Research）指为欺诈。美东时间18日周三美股午盘时段，浑水的创始人Carson Block在接受采访时透露，浑水正在沽空欢聚时代。Block说，欢聚时代是一家搞欺诈的科技公司，其交易作假，捏造用户数据。Block表态后，欢聚时代股价瞬间跳水，不到十分钟时间，日内跌幅从2.5%左右迅速扩大到10%以上，此后跌幅进一步扩大，一度险些跌破70美元，日内跌幅接近30%。最终，欢聚时代收跌26.48%，收报73.66美元，创8月7日以来收盘新低。Block后，浑水在其官网公布的报告中表示，欢聚时代的直播互动交友平台YY直播（YY Live）几乎全是骗局，YY直播是一个“虚假的生态系统”。该平台的所谓高收入主播实际上只能得到对外所说收入的一小部分。该平台的所谓独立频道所有这大部分都由欢聚时代掌控，那是为了持续伪造交易。在YY直播打赏的粉丝中，（贡献50%的礼物）大量粉丝几乎全都是在欢聚时代内部网络操作的机器人。浑水的结论是，YY直播有90%都是造假，欢聚时代国际直播业务Bigo的造假程度和YY直播不相上下。浑水还发出疑问：要收购YY直播的百度会怎么做，百度真的想通过一个几乎业务全盘造假的企业买来成长么？在被浑水指欺诈一天前，本周二百度刚刚公布达成协议，将以约36亿美元全资收购欢聚时代国内直播业务YY直播，成为百度史上最大公开投资。百度CEO李彦宏表示，收购YY直播使百度获得大型视频社交媒体的平台和运营经验，结合百度在知识、电商等直播服务上的积累，将让百度成为中国领先的直播平台之一，并使收入多元化战略再迈进一大步。周二当天，欢聚时代发布了今年第三季度的财报，显示当季净收入同比增长36.1%至62.864亿元 （9.259亿美元），非美国通用会计准则下净利润8.094亿元（1.192亿美元），同比增长64%。欢聚时代的CEO在财报发布后的电话会议上表示，虽然决定出售YY直播，但该司还是要聚焦于在中国的业务拓展。该司首席财务官金秉称，Bigo直播的三季度业绩持续强劲，已经达到盈亏平衡，甚至实现了盈利；中东地区的收入依旧占到Bigo直播总收入的三分之一左右；在四季度和明年全年，Bigo的主要增长动力将来自具有高付费水平和高月均每用户收入（ARPU）的发达国家。百度
（原标题：拼多多可转债以0%票息完成定价 初始转股价约为每股ADS190.63美元）11月18日消息，拼多多11月18日晚间宣布，17.50亿美元可转债已完成定价。本次为公司的高级无抵押债务，票息为0%。本次债券的最初转股比例为本次债券的每1,000美元本金金额可转换为公司的5.2459股（相应的最初转股价约为每股ADS190.63美元，相比于本次可转债发行期间同时增发的ADS每股125美元的定价溢价约52.5%）。公司给予本次债券发行的为期30天的选择权以额外购买累计本金金额高达2.50亿 美元的本次债券。2019年9月25日，拼多多曾以“0%到期收益率和0%票息”完成总计8.75亿美元可转换债券定价，并获得超高倍数超额认购，最终成功完成总计10亿美元的可转债发行。当时，拼多多创下了之前15年中概股科技公司首个0%到期收益率和0%票息发行可转债的纪录。拼多多表示，由于在公开市场遭遇投资人高倍数认购，临时决定将原计划的2200万股ADS提升发行额度至2870万股ADS，每股定价为125美元。每股ADS相当于公司的4股A类，每股面值0.000005美元。同时给予本次ADS发行的承销商为期30天，共计430.5万股ADS的超额配售权。高盛、美林证券和华兴资本担任本次发行的承销商。（一橙）
（原标题：雷军回应“小米手机都是中低端”：小米想要解决国货被人看不起的问题）11月18日晚间，在2020亚布力论坛上，小米CEO雷军表示，过去十年，很多消费者对小米存在很多误解。对于“小米产品都是”的误解，雷军解释称，“我做制造业就是想解决国货被人看不起，国货做得不好，质量差、设计差。结果干了十年大家觉得小米做的还是中低端，这一点我挺郁闷的”。雷军还在论坛上表示，小米3年投资110家做智能装备的公司，未来智能制造就是无人工厂。雷军谈小米：品牌价值与名字无关
（原标题：花2.9元买头绳，好评返现3元？双11后商家这种操作要警惕）“亲，给个好评吧，可以领3元哦。”双11刚过，“剁手党”沉浸在拆箱喜悦的同时，也受到商家的“好评返现”诱惑。甚至有网友花2.9元买一包，收到了3元好评返现卡……据报道，双11过后，除了“好评返现”的诱惑，不少用户还遭到了商家“花式索要好评”。有的买家收到好评返现卡：用户收到的好评返现卡有的用户则收到电话和短信的“狂轰滥炸”：图片来自微博截图索要好评、优惠信息等短信在双11前后到达高峰，这些短信是怎么发送给消费者的？据媒体报道，在电商平台搜索“短信”或其他相关的关键词时，会显示不少提供短信代发等业务的店铺。商家透露，代发短信业务每条的收费在4分钱-5分钱不等，发送条数越多越便宜，平均花2000元就可以发送5万条信息，而电话号码则需要买家自己提供。消费者在收到双11骚扰短信后，可以根据《通信短信息服务管理规定》第二十六条、第二十七条规定，向短信息服务提供者投诉或者向12321网络不良与垃圾信息举报受理中心举报，要求其采取措施。对于侵犯公民个人信息的，可以向法院起诉要求承担民事责任；认为涉嫌犯罪或发现犯罪线索的，可以向公安机关进行报案。针对”好评返现”的做法，网经社电子商务研究中心法律权益部助理分析师蒙慧欣认为，此举有违法的嫌疑，属于不正当竞争行为，侵犯了消费者的知情权，并且不利于社会诚信建设，违反了《消费者权益保护法》《反不正当竞争法》等法律法规。同样，北京云嘉律师事务所律师、中国政法大学知识产权研究中心特约研究员赵占领表示，“卖家通过给红包、软性的强迫等手段向消费者索要好评，严格来说并不违法。如果出现卖家威胁、辱骂、频繁骚扰的情形，那么消费者可以向平台投诉。”对于“好评返现”，网友称，不会因为商家返红包这种小恩小惠，在对商品不满意的情况下给好评：
（原标题：苹果新政：年收入低于100万美元的开发者佣金将降至15%）财联社11月18日讯，苹果推出针对小型企业和独立开发者的“佣金”新政：开发者在苹果App Store应用商店低于100万美元（扣除佣金后）其佣金将被降至15%，与之前30%佣金相比降了一半。这项计划将于2021年1月1日正式启动。苹果称，全新推出的App Store小型企业和个体开发者计划将惠及广大在App Store销售数字商品和服务的开发者，降低他们的付费app和app内购买相关佣金。
（原标题：爱学习教育集团与北大培文达成战略合作，将引入阅读能力测评系统）11月18日消息，今日，学习集团（原高思教育集团）与培文教育文化产业集团达成战略合作，共同发起了“北大培文读写大会”，挖掘青少年创作人才，助力中小学生阅读与写作核心素养提升。爱学习还将引入北大培文阅读能力测评系统，帮助学生对自身的阅读学习情况精准找到薄弱点。与此同时，由北京大学教授曹文轩等专家学者组成的活动专家委员会，将会通过公益课堂、精品读写课程等形式，传授阅读与写作的科学学习方法，针对性提升学生们的阅读与写作能力。爱学习介绍，公司已经研发了大、大语文课优和读写三大课程体系，适用于K12年级不同学生学情的需求。其中大语文课优体系是能够适配最多孩子的大语文体系，结合语文教改，集大语文体系和读写体系两大课程体系的优势于一体。课程依据同步作文，同步阅读和国学经典三条主线设计，科学匹配不同学生的个性化需求。爱学习教育集团创始人兼董事长须佶成表示：“作为以内容和科技驱动的K12教育供给平台，爱学习致力于把更多优质的教育传递到3-6线城市，希望通过与北大培文合作，让更多低线城市的孩子能够享受北大名师教学。”他还透露，爱学习近期获得近2亿美元D2轮融资，将用于继续加大科技和教研投入，不断创新和完善教育产品，赋能低线城市线下教培机构，助力更多低线城市教培机构转型OMO。公开资料显示，爱学习教育集团是一家以学生成长为中心，以内容和科技为驱动，以新教育模式为载体的K12教育普及的科技教育公司。截止2020年11月，合作伙伴达到2万家，同比2019年增长100%；北京高思教育在疫情期间助力数万学员转移线上，实现“停课不停学”。（一橙）
（原标题：尚德机构Q3财报：净收入5.42亿元，同比增长2.7%）11月18日消息，尚德科技集团公布了截至2020年9月30日第三季度未经审计的财务报告。收入为人民币6.54亿元（合9,640万美元），同比上升6.6%。为人民币5.42亿元（合7,980万美元），较去年同期增长2.7%，超出预期上限4.2%。为4.49亿元（合6,610万美元），同比上升8.5%。财报显示，第三季度新生注册人数为140819人，同比增长47.8%。得益于尚德机构多元化战略的稳步推进，硕士项目在现金收入方面增长显著，同比增长93.3%，环比增长48.4%。尚德机构首席执行官刘通博表示：“虽然上半年新冠疫情对我们的运营造成了短期影响，但三季度能够取得如此良好的业绩表现主要归功于国内逐步恢复的经济环境以及我们自身业务优化方案的实施。现金收入的强劲表现得益于销售效率的提升，这有赖于我们在招生方式上所做出的新尝试，以及不断提升的品牌知名度和不断升级的课程品类。延续2020年第二季度的良好表现，本季度净收入继续向好，超出预期上限4.2%。”在尚德机构首席财务官吕露看来，“第三季度的财务业绩反映了公司均衡的扩张战略。净收入同比增长2.7%，超出我们的预期。这归功于我们实施了强有力的改进措施，特别是优化了收入结构。本季度非自考项目带来的收入比例比以往更高，这得益于招生及转化方式效率的提升，以及市场对我们项目多元化的认可。”“我们在自考项目市场份额保持市场领先地位的同时，继续探索硕士项目的增长机会，并在今年第三季度进一步扩大了与国外大学的合作，以丰富课程项目，满足多样化和差异化高等教育日益增长的需求。与此同时，为进一步推行可持续的整体发展策略，尚德机构继续推动职业和兴趣类培训课程发展。” 刘通博说。此外，为提升用户体验、增强用户粘性，在今年第三季度，尚德机构进一步将人工智能技术整合到在线平台的各个方面，为学员定制课程和教材，从而追求创新和突破。“展望未来，我们将通过部署AI平台系统，进一步完善内部运营，以继续专注于产品和服务升级。同时，我们将通过可持续且平衡的增长方式，为用户和股东带来长期价值。”吕露表示。（一橙）
（原标题：40万条个人信息被泄露背后：不仅快递，你的简历也被卖了）被圆通内鬼的四十万条公民个人信息只是庞大信息贩卖江湖的冰山一角。11月16日，新京报独家报道了圆通多位“内鬼”有偿租借员工账号，40万条公民个人信息被泄露一事，引起大众对于个人隐私安全问题的重视。新京报报道，在由邯郸市公安局反诈中心联合邯郸市永年区公安局成立的专案组近期侦办的一起部督案件中，不法分子与圆通快递多位“内鬼”勾结，通过有偿租用圆通员工系统账号盗取公民个人信息，再层层倒卖公民个人信息至不同下游犯罪人员。事实上，40万条公民个人信息只是信息贩卖黑市的冰山一角。新京报记者调查发现，国内的信息贩卖在监管重拳整治下已得到遏制，但信息贩子在一些更为隐秘的境外空间内仍然猖獗。记者发现，不少信息贩子正在兜售快递数据，有信息贩子称可查询实时快递数据。相比于快递数据，被泄露的更为全面、敏感的数据也正在被兜售。信息贩子称，40元可买超过4G的简历数据。11月16日，新京报独家报道了圆通多位“内鬼”有偿租借员工账号，导致40万条公民个人信息被泄露一事。记者从知情人士获悉，涉案的为五位圆通员工。被泄露的信息中包括发件人地址、姓名、电话以及收件人电话、姓名、地址六个维度。据知情人士透露，如果以上述六个维度的信息共同组成一条信息来计算，此次被泄露的信息数量实际超过40万条。该人士透露，经过警方和检察院确认，被泄露信息中，存在某个维度以“*”来匿去的“不完全信息”，例如发件人为“张三”，但发件电话却为“*”。经过统计，六个维度完整的信息约为4万5000条。据其中一名嫌疑人供述，他将收集到的信息打包卖出，每条信息单价约为1元。新京报记者注意到，在隐秘的网络上，宣称有快递数据兜售的卖家不在少数。某匿名聊天软件上，记者在“出实时快递”、“快递网购行业数据交流”等多个群中发现了信息贩子发布的广告信息。这些信息贩子通常以一些字母来逃避平台的监管。例如，以“wg”来代表“网购”，“wd”代表“网贷”，以“sfz”来代表“身份证”。快递贩子张娜（化名）表示，“一手料子2元，二手的0.2元。”并建议，如果爆粉的话，最好选用二手。张娜口中的“料子”、“爆粉”为黑产行业内的黑话，“料子”指数据，“爆粉”则是通过打电话吸引客户。所谓一手料子，即没有被出售过的数据，二手料子即已经出售过的数据。在信息贩卖市场，一手料子货源紧俏。张娜透露，一般来一批货一天基本上就没有了。通常情况下，为防止黑吃黑，信息买家会要求信息贩子提供小部分数据来测试。在记者要求测试之下，张娜发送过来1305条快递数据。这些快递信息包括日期、收件人姓名、收件人电话、所购物品规格、价格、数量等多个维度，日期在2020年8月16日~24日不等，涉及金华中通、百世汇通、中通广东、金华等多家快递。根据上述测试数据中的手机号，新京报记者向多位个人信息被泄露者进行了求证，结果测试数据信息均属实。得知自己的信息被泄露后，南京的一位信息被泄露者尤为焦躁，表示不知道谁泄露的，并反复询问记者该怎么办。北京的一位信息被泄露者则较为淡定，她表示“现在个人信息被泄露很正常”。新京报记者注意到，这些被泄露的信息中均含有“希望宝宝旗舰店”的字眼。记者在天猫及京东上均搜索到该店铺，网店经营者营业执照信息均显示，该网店的运营主体为杭州豪悦护理用品股份有限公司。官网显示，杭州豪悦护理用品股份有限公司是国内个人卫生护理用品领域的制造商，专注于妇、幼、成人个人卫生健康护理用品的研发、制造与销售业务。记者找到另一名信息贩子李末（化名），在支付了350元的费用后，李末发来175条一手信息。折合下来，约2元一条。李末的测试数据也包括日期、快递种类、收件人姓名、收件人电话、所购物品规格、价格、数量等多个维度。其中的物流种类一栏中，除了申通E物流、顺丰速运、韵达快运、百世汇通外，还包括此次身陷隐私泄露风波的圆通。11月17日，针对此次的泄露风波，圆通速递发布了一份声明。圆通方面表示，此次案件，再次敲响了信息安全风险的警钟。感谢社会和媒体的监督，并对此案件暴露的问题深表歉意。公司将持续通过“制度+技术”手段，完善信息安全风控系统，对内部账号进行实时监控，主动发现违法违规行为。同时，着力提升加盟网点的依法经营意识和信息安全意识，并更好配合公安机关，严厉打击涉及用户信息安全的违法行为。这并非圆通快递首次因为侵犯隐私致歉。据裁判文书网，2017年6月20日，辽宁省西丰县曾在第三审判庭公开审理了原告陈某与被告西丰县圆通快递站点的诉讼。法院经审理查明，2017年5月10日原告到被告处邮寄信件。被告单位工作人员询问原告邮寄物品。原告告知被告工作人员邮寄物品是信件。被告单位人员验视原告信件后，查看原告信件的内容。法院认为，隐私权是自然人享有的对自己的个人秘密和个人私生活进行支配并排除他人干涉的一种人格权。原告邮寄信件内容不愿意让他人知道。而被告的工作人员查看原告信件内容是一种侵权行为。侵害了原告的隐私权。被告侵权事实成立。被告应停止侵权。原告的诉讼请求应予以支持。法院判决，被告西丰县圆通快递向原告陈某当面赔礼道歉。▲裁判文书网截图。新京报记者此前调查发现，除了快递信息外，因包含更多信息而更为敏感的简历也正在被贩卖。“出智联数据裤。”4月12日，一木（化名）在某聊天软件的多个社交群里打出了广告。像其他以“sfz”“YHK”来代替“身份证”“银行卡”一样，“裤”字是他故意为之。一木告诉新京报记者，他手握十万条个人简历，这些数据只需要40元。号称“十万条”的个人简历被“一木”做成了一个压缩文件，解压后，占用空间超过4个G。记者注意到，这些被泄露的信息维度与简历一致，包括工作经验、出生日期、居住地、手机号、邮箱、学历信息、自我评价、求职意向、工作经验、语言能力、技能信息等。简历信息分别被储存在按照时间日期命名的文件夹内，文件夹的最终修改日期在2014年至2015年之间。这些信息均带有智联招聘或前程无忧的logo。张喜（化名）的简历，便在这些被泄露的数据中。他告诉新京报记者，泄露的简历相关信息属实。“这是我放在前程无忧的一份简历，我没有更新，信息是几年前的状态。”听到自己的信息被贩卖，张喜叹了一口气。“我其实没有很惊讶，毕竟现在信息这么发达，个人隐私的保障也不是这么完善，买卖个人信息好像很普通。今天我还看到了圆通内鬼的新闻，感谢媒体分享出来，最好能从法律层面解决这个事情。”去年8月30日，北京朝阳法院曾公开宣判了一起智联招聘员工参与倒卖公民个人信息案。根据法院认定的事实，2016年10月至2018年6月，被告人黄某通过猜配密码的方式非法获取北京网聘咨询有限公司运营的“智联招聘”企业客户账号，盗窃公民个人信息（求职者简历）并出售给被告人解某，获取违法所得人民币330630元。被告人解某将从被告人黄某处非法购买的公民个人信息（求职者简历）加价转卖给被告人郑某，获取违法所得人民币272 127.5元。后郑某通过在淘宝网等网络平台开设的店铺非法对外出售。此外，2018年3月至6月间，被告人郑某分别与智联招聘职员王某、卢某合谋，通过在“智联招聘”网站上开立虚假的企业账号等方式，非法获取公民个人信息（求职者简历）并用于出售。其中，卢某涉非法获取公民个人信息（求职者简历）并出售给郑某123556条，王某涉非法获取公民个人信息（求职者简历）并出售给被告人郑某41968条，获取违法所得人民币33329元。案卷显示，最终所有非法获取的信息都落入了郑某手中。郑某供述，他以3-5元/份的价格购入求职者简历，然后以每份5-8元的价格在淘宝售出，支付宝收款。大概卖了几十万份，流水300万元左右，盈利约150万元。
专注于（）儿童早期干预康复的""日前宣布，已获得数千万美元。此次融资由奥博资本（OrbiMed）领投，上一轮投资人继续跟投。华兴资本担任本次融资的独家财务顾问。"大米和小米"透露，本次融资将用于推进干预康复产品和服务体系建设、智能化解决方案，并积极履行社会责任，在中小城市建设普惠型线下机构及公益培训。"大米和小米"是创立于深圳的孤独症儿童康复，以及广泛性儿童发育障碍的服务平台。创立6年以来，已在国内10多个城市布局干预康复机构，年服务上万名孤独症儿童，自主培养了700余名康复师和治疗师，拥有32名海外留学归来的博士硕士，数十名行为分析师、副行为分析师。据透露，"大米和小米"已与美国、日本、中国香港、中国台湾等国家和地区的多位专家及多个科研机构合作，并与国内多所高校开始联合培养标准化人才的尝试。
11月18日，字节跳动旗下企业协作平台飞书在北京举办“2020飞书未来无限大会”。字节跳动副总裁谢欣在演讲中表示，进入知识经济时代，飞书致力于打造一款配得上这个时代的工具。会上，飞书推出全新版本“π”，发布独立App“飞书文档”，并在视频会议、即时沟通等功能上宣布了重大更新。回顾字节跳动做飞书的初心，字节跳动副总裁谢欣表示，字节跳动成立的最初几年，试用过国内外所有主流的办公软件，但没有一个可以完全满足公司的需求。基于对“生产力工具缺乏变革、工具不应管控人而要激发人、B端产品应具有和C端产品同样友好的用户体验”三方面的思考，字节跳动启动了飞书项目。在产品功能层面，飞书迎来了一次大规模更新，并发布了全新的“π”版本。飞书总裁介绍，“π”代表着“无限”，寓意飞书拥抱未来工作方式的无限可能。作为企业协作平台，飞书从底层打通了IM、日历、文档、邮件、视频会议等基础应用，用开放平台衔接业务应用，并在流程体验上做到无缝集成。在文档方面，飞书文档具有三大特点：“为创作添翼、为协作打造、以移动为先”。张楠表示，以前的文档里主要是文字、表格等静态的文本内容；现在，内容表达的形态更加丰富了。用户可以在飞书文档中“插入一切”，无论是音视频、文件、表格，还是流程图、投票、沟通群。同时，飞书文档不仅仅是多人协同编辑，更是能促进团队成员思维碰撞。此外，飞书文档设计初始就为移动而生，具有良好的跨设备体验。基于飞书的文档模块，飞书文档App作为一款独立应用也正式单独对外发布。飞书文档还发布了三个重要的新功能：思维笔记、多维表格、双向链接。用户可以在飞书思维笔记上直接评论、批注，邀请同事一起协作办公。不同于传统表格，多维表格可以把信息更加结构化地组织起来，并且有多种，能够更清晰地表达数据之间的关联关系，辅助各种场景。如果引用了多个其他文档，系统会自动建立文档间的双向链接关系，通过生成网状关系图，帮助用户更好地找到相关文档。视频会议方面，飞书会议人数上限提升到了1000人，并且支持App、网页、电话等多种形式入会。飞书还上线了直播功能，可把飞书会议直播给内外部的用户，支持百万级在线观看，还能一键推流至抖音、西瓜等平台。张楠表示，与“π”版本一起，飞书会议重点推出了全新功能——“妙记”。“妙记”不仅能将语音转化成文字，还具有强大的语义分析能力，帮助用户短时间内即可了解会议的核心内容，并且生成结构化智能会议纪要。即时沟通方面，飞书将日历、文档、视频会议、审批等各种功能都与IM整合打通，用户不需要在各种工具之间来回切换，飞书的消息列表就是各类协作的一站式入口。除了内部沟通，飞书还上线了企业邮箱服务。无需另外安装App，用户在飞书上就能完成所有邮件的收发及管理，帮助用户连接起企业的内外沟通。（彭丽慧）
在11月17日第三届创新经济论坛“数字城市“分论坛上，出行总裁、红杉资本创始合伙人和麻省理工学院教授Carlo Ratti讨论了疫情背景下企业和城市发展的新趋势。疫情期间，滴滴是全世界唯一“打全场”的共享经济平台。柳青表示，自1月开始，数十万司机踊跃自愿报名加入医护保障车队，滴滴在中国、拉美、澳洲、日本和俄罗斯市场共提供了近400万次医护和社区服务。柳青提到，抗疫中最难忘的是除夕夜。“当时武汉交通已经暂时中断，滴滴管理者们紧急线上开会讨论下一步怎么走。同事们在线上纷纷主动提出去武汉组织服务，电话背景里听得见烟花声，孩子们的笑声。这是非常困难的选择。”谈及平台社会责任，柳青介绍说，滴滴是世界上最大的灵活就业平台，三千多万司机中有数百万下岗职工和制造业工人，也有很多抚养子女的女性司机。作为平台有责任持续努力帮司机获得更好的收入，也和车服伙伴等一起为司机创造更好的生态。柳青和沈南鹏和听众分享了中国疫后恢复的情况。沈南鹏表示中国在疫情前已经积极投入数字服务和数字基础设施，在抗疫中发挥了作用。线上服务如医疗和生鲜团购获得新用户，预计疫情后数字服务的趋势会进一步加强。柳青表示，从三月下旬开始，中国社会经济开始有序地逐步恢复运转，滴滴业务也显著恢复，实现新的增长。对于日单量超过700万的滴滴社区团购业务橙心优选业务，柳青介绍说，1月份看到社区电商市场潜力，二月就启动，已经看到非常令人鼓舞的成绩。同时，滴滴在疫情中还推出其他重要的创新，比如11月16日刚刚推出世界上第一款为共享出行设计的网约车D1，有特殊的安全电滑门设计，特大空间和乘客遥控设定的车内环境和娱乐设施。滴滴也将继续投入自动驾驶技术，柳青相信通过共享出行网络运营，自动驾驶将成为交通事故的终极解决方案。遥想10年后的世界，柳青表示，大家会更愿意去建设绿色可持续的城市，交通会彻底电动化并走向自动化。
（原标题：我爱我家回应接盘蛋壳公寓：目前没有接到相关通知）财联社11月18日讯，近日品牌公寓陷入资金危机，有市场传闻称蛋壳公寓将被接盘。对此，我爱我家方面并未否认，仅向记者表示，“目前没有接到相关的通知”。（财联社记者）
12月18日-20日，2020年网易未来大会将在杭州盛大举办。大会由中国移动总冠名，将以“洞觉 未见”为主题，汇聚中外最强大脑，期盼以远见超越未见，寻找打开未来的钥匙。大会将进行三天的头脑风暴，涵盖了、新基建、、区块链、潮商业、健康生活等论坛。段树民院士是中国脑科学领域的领军科学家，推动建立了中国人脑库，和国内同行一起推动国家实施大型脑科学研究计划。在浙江大学筹建了脑与脑机融合前沿科学中心，主持脑科学与人工智能会聚研究计划（简称“双脑计划”），并于2019年出任全国首个脑科学与脑医学专业本科学院——浙江大学脑科学与脑医学学院的创始院长。来自业界的信息显示，脑科学研究正发展成为世界各国竞相发展的战略重点，也是即将成为中国决胜未来的科研战略必争领域。在此背景下，段树民院士带领浙大团队投身其中。2012年，浙大团队就在猴子脑中植入微电极阵列，运用计算机信息技术成功提取并破译了猴子大脑关于抓、勾、握、捏四种手势的神经信号，使猴子通过自身“意念”能直接控制外部机械手臂。2014年，团队又在人脑内植入皮层脑电电极，实现“意念”控制机械手完成高难度的“石头、剪刀、布”手指运动，创造了当时的国内第一。2020年，浙大团队又完成国内首例植入式脑机接口临床研究，将微电极准确无误地植入一位意外车祸导致高位截瘫的患者大脑功能区，使之可以通过“意念操控”来重建肢体运动功能。2020网易未来大会将成为年底杭州最热打卡地。三天头脑风暴、六大燃爆论坛、未来之门好奇星球...全球顶尖头脑开讲、AI作词主题曲、区块链门票、未来限定联名IP，思想性和有趣玩法，都在2020网易未来大会。未知的时代，未知的机遇和挑战，我们如何去面对？经济、技术、文化、自然的冲撞和融合，将产生多大的巨大能量？科技日新月异，世界瞬息万变，关于未来，网易未来大会，邀您一起探索。历经七年发展，网易未来大会已成为科技圈最知名的IP大会之一，迄今超过350名嘉宾、20000名参与者抵达网易未来大会。在新科技、新经济浪潮中，网易科技紧跟时代脉搏，搭建未来大会平台，聚焦大科技领域的动态、趋势和成果，展现泛科技领域的思想、声音和洞见，为数字经济时代贡献建设性的智慧、主张，发现富有活力的新势力、新能量。2020中国移动全球合作伙伴大会即将开幕！经过七届的沉淀和完善提升，本届大会将以“5G融入百业 数智引领未来”为主题，全方位、立体化、实景化展现一年来5G+商用带来的巨大改变。本届大会包括论坛、展览、签约、系列专题活动、直播带货等众多环节，是今年以来中国移动最大规模的合作伙伴大会，也是疫情以来全球最高规格的信息通信大会之一，将全面诠释中国移动5G+数字化创新战略，展示中国移动与合作伙伴如何基于5G+推进数字化网络创新、数字化产品创新、数字化科技创新、数字化生态创新，推动中国社会经济数字化转型的全面加速。2020年11月19-21日，广州市琶洲保利世贸博览馆，邀您沉浸5G世界！
（原标题：滴滴总裁柳青：会考虑推出无人飞机送菜）财联社11月18日讯，在第三届创新经济论坛上被问及是否会用无人送菜上门时，滴滴总裁给出了肯定的答案。柳青表示，目前滴滴推出的无人驾驶出租车用户反响不错，无人飞机送菜将会是疫情期间很好的解决方案。不过要在商业方面变得可行，真正让更多人使用还需要一定时间。
（原标题：美媒主持人问这个传言是真是假？中国证监会副主席回应）【编译/观察者网 童黎】11月16日至19日，由中国国际经济交流中心、彭博有限合伙企业等机构共同举办的2020年“创新经济论坛”在线上举行。在围绕“中美新格局：二十一世纪的机遇”展开的分论坛会议上，中国证监会副主席回答了与、蚂蚁集团等议题有关的问题。期间，美媒主持人向方星海求证了一个与中美有关的“海外流行说法”。而方星海的回答显示，他认为这种看法“半对半错”。视频截图据路透社11月17日报道，方星海在创新经济论坛上表示，希望中美关系能取得巨大改善，并对解决中企会计制度问题表达了乐观看法。今年8月，证券交易委员会和财政部官员曾要求特朗普，在2022年1月前将在美国交易所上市、未能满足其审计要求的中国公司摘牌。而在被问及蚂蚁集团的首次公开募股（）计划是否会继续进行时，方星海表示，另据香港《南华早报》报道，他还指出，“国际投资者对这一举措的适应良好。”而在彭博社放出的分论坛视频中，方星海还回答了更多与中美关系有关的问题。视频截图主持会议的彭博创新经济编辑主任班安祖（Andrew Browne）接着提问：“你认为美国就是不想让中国成功，就是没准备好把第一的位置让给中国吗？”方星海委婉回答：“美国很大，也就什么观点都有。今天分论坛的成员会乐于看到中国经济超越美国。”同时引来主持人发问的，还有一个由2008年全球金融危机展开、据称在海外非常流行的理论：方星海是这样回应的：
（原标题：印度考虑有条件放宽外国投资限制，包括中国投资）2020年8月31日，，人们从关闭的门店外的摊贩那里购买蔬菜。图片来源：视觉中国印度《经济时报》周二援引政府官员的话称，该国正在考虑一项计划，该计划将允许其邻国在某些行业无需政府审批就能进行高达26%的外国直接投资，其中包括中国。今年4月，印度加强了对来自邻国公司的投资审查。此举被普遍认为是为了暂缓疫情期间中国公司对印度企业的收购。根据印度政府4月17日发布的声明，来自邻国（与印度有陆地接壤的国家）实体的投资必须先获得政府同意，这意味着此类投资无法走所谓的自动通道。自声明发布后，印度累积待审核的直接投资提案增至100多项。《经济时报》的报道称，一个政府高级官员小组正在就放宽邻国投资的各种选项进行讨论，并且可能很快做出决定。该小组由印度内政部长领衔，工业和内部贸易促进部(DPIIT)部长也是小组成员之一。印度初创经济报道网站Inc42Plus的数据显示，2014年至2019年期间，中国投资者对印度初创企业的资本投资总额超过了270亿美元。最著名的投资者包括阿里巴巴和腾讯，他们在多家印度独角兽企业中拥有股份，如印度移动支付和商务平台Paytm，以及美食推荐平台Zomato等。由于受疫情影响，印度中央统计局8月31日发布的数据显示，今年二季度印度经济大幅下滑23.9%，为该国自1996年开始发布相关数据以来最严重的季度经济收缩。为遏制疫情而实施的大规模封锁措施，导致印度制造业和服务业二季度大规模停摆，经济遭受重创。印度储备银行预计，该国三季度GDP将继续收缩8.6%。不过该央行表示，如果已经出现的经济回暖能持续至今年年底，印度经济有望在四季度实现正增长。
（原标题：直击蛋壳总部租客排队退租，破产传闻背后：高收低租模式埋雷）公寓的“退租”风波仍在持续扩大。11月16日，就在蛋壳公寓“将宣布破产”的传言登上热搜时，蛋壳北京总部的楼上楼下依旧人头攒动，南都记者在现场看到，不断有、业主前来办理退租或解约事宜，10余位保安在二层公司门口维持秩序。对于外界的质疑，当日下午4时许，蛋壳公寓通过官方微博回应：“没有破产，也不会跑路。”蛋壳北京总部，不断有租客、业主前来退租解约。日前，有深圳的蛋壳公寓租户唐川（化名）向南都记者爆料，他在9月中旬租了蛋壳公寓的房间，却在10月底突遭宽带断网，因网络运营商更换，前后持续半个月没有连上。按照公寓管家的说法，目前深圳蛋壳已经无力支付宽带费用，从10月份至今，租户租房的押金均没能退还成功，接下来，唐川的押金是否能够退成功也无法保证或提供帮助。“恶意断网/停水”、“房租到期不退押金”、“服务费正常缴纳却无保洁”、“租约到期返现无法提取”……像唐川遭遇相同境遇的租户，以及被拖欠的业主们分布在全国各地，连日来通过各种渠道维权无果，“APP留言反馈如‘石沉大海’、客服电话打不通。”10月14日，蛋壳公寓曾对外回应称：“部分合作方因与本公司存在商业纠纷，采取了过激行为。散布‘蛋壳跑路、倒闭’等相关不实言论、视频、图片，公司已报警处理。目前，蛋壳公寓经营活动一切正常。”对于唐川来说，停下来的不止是网络，“印象里从来没见过保洁，早就停了，但租之前完全不知情，现在还正常收取我们的清洁费。”他告诉南都记者，“据我了解至少全宝安区的租户宽带都已经停了。目前主要担忧押金，并且希望蛋壳恢复网络和正常保洁，而不是白收费。”南都记者注意到，按照双方签订的合同服务条款，乙方（租客）向甲方（蛋壳）每期应付服务费为当期应付租金的10%，“服务内容包括：宽带服务、400客户服务热线、保洁服务（每自然月两次）、不因租客个人原因导致的基础维修、管家服务……”而对于租客普遍反映的问题，蛋壳公寓相关工作人员解释称，断网和保洁超时未上门，均系网络或保洁供应商切换，已在加急处理中。在互联网平台上，类似的各地租户、房东关于蛋壳公寓的投诉在10月达到高峰，主要围绕蛋壳公寓无法正常履约、资金无法正常流动周转展开。同期，有关蛋壳公寓“资金链断裂”、“倒闭破产”、员工工资停发的传闻就在网络上发酵。据报道，相继有租户、合作供应商、被拖欠工资的装修/保洁等数百人前往蛋壳公寓北京办公室讨要说法。在蛋壳公寓北京办公室外，有蛋壳员工告诉南都记者，现在上门办理解约退租的租客一天可以排400多人，因为人太多，需要现场扫码预约登记，“早上8点开始排队，那样还有希望当天可以排上，否则都得回去等”。南都记者扫码发现，16日进行租户来访预约，后两日的名额已经全部约满。一位刚与蛋壳工作人员谈完赔偿事宜的业主对南都记者表示，按照约定，蛋壳方面应每三个月给她支付房租，“最近一次应该是10月25日，但至今未收到，打电话也没人接，7月都还是正常的。”“除了房租，他们需要赔偿我2个月的违约金，但是对方回复说‘没有违约金可以赔了，只有家具和房间可以退还，如果要钱，建议直接走诉讼’。”另一位业主则向记者透露，从今年3月开始，蛋壳方面支付给他的租金就已有减少，并且此后一直以维修费等不同名义扣款。（北京蛋壳公寓总部进出口被保安管控，租客/业主需取预约码等待叫号才可进入排队）天眼查工商资料显示，11月12日，蛋壳公寓关联公司紫梧桐（北京）资产管理有限公司新增被执行人信息，涉案标的为571.8万元，在本月第三次被列为被执行人。仅在11月，该公司被上海市闵行区人民法院、北京市大兴区人民法院列为被执行人身份所涉及的标的金额已达1092万元。此前已涉及多起房屋租赁合同纠纷、财产损害赔偿纠纷。公开资料显示，蛋壳公寓成立于2015年，于今年年初登陆美股，募集资金超1.49亿美元，是中国知名的互联网长租公寓运营商。通过集中经营从业主处购得公寓，并将其出租给居民，提供包括清洁、维修、保养等一站式服务，营收依赖租金和服务费。截至2019年，其所运营的在4年的时间内增长166倍至40万，在北上深三地经营的房源数合计占比过半；累计服务用户超百万。蛋壳公寓赴美招股书显示，房源的扩张也推高了新房采购、租金、运营和装修成本，2017~2019年合计净亏损超50亿元。南都记者查询了解到，今年年初至今，截至美股11月16日收盘，其股价已从最高的13.9美元/股，跌至1.37美元/股，市值从27.4亿美元至2.51亿美元，缩水超9成。据了解，蛋壳公寓的租金付款方式包括租金贷月付、季付、半年付和年付。在一些模式中，蛋壳会与金融机构合作，与租户签贷款合同：金融机构将房租预付给蛋壳公寓，蛋壳向金融机构支付相应利息，租户则按月分期偿还贷款给金融机构，向蛋壳预付押金、服务费。招股书数据称，2017年~2019年9月，分别有91.3%、75.8%和67.9%的租户与蛋壳签有融资租赁协议。在业主端，蛋壳需按月或按季度支付房屋租金和一定数量的押金。然而，租金贷形式往往伴随较高的风险，近两年，已有鼎家、寓见、乐伽等数十家长租公寓企业（尤其是中小企业）连环“爆雷”陷资金危机、走入倒闭破产困境，从而在多地引发连锁反应。南都记者此前多次采访租户了解到，“爆雷”方式也表现为在租赁合同尚未到期时，租户突然被告知因平台资金周转问题，房东将断水停电并收回房间，不得不临时另寻他处住。有业主对南都记者透露，蛋壳的管理比较粗放，为了抢市场占有率，“前期找业主高价收房，然后专门找第三方公司高频联系业主谈降房租，每谈成一个人，业务员拿几百元的提成；同时为了获客，会在中介门户网站上大量房源信息、真假难辨，先导流过来再说。”有蛋壳员工坦言，曾有分析人士对南都记者指出，长租公寓运营方近两年连续“爆雷”，反映出行业快速发展背后的固有矛盾：由于回报周期长，企业前期需要“烧钱”或者使用金融工具进行高额投入、追求房源的快速规模化扩张，甚至以消费者的信用风险换取其资金保障，而如果在扩张中不能保持稳定的现金流，极容易频繁陷入风险，也令消费者蒙受损失。知名地产分析师严跃进告诉南都记者，企业出现经营困难，一部分是行业造成的，一部分是管理层问题，应防范业务出现较大波动。长租公寓项目“爆雷”，最根本的问题在于租赁需求的不持续性，“一方面是租客并不稳定，或者说长租的需求没有真正激发出来；另一方面是租金本身也难以大幅上涨，或者说长租公寓企业的经营收入是比较单一的。若后续不加以规范，确实容易引起爆雷等问题。企业经营状况不好，实力越低、越早爆雷。”“撇开企业本身，需要防范部分投资者炒作此类企业股票。”他补充提到。据贝壳研究院的数据，10月北京平均月租金为79.6元/平米，环比下降3.3%，同比下降3.1%，租金在连续四个月保持上涨后，9月、10月持续下跌。随着租赁市场转入传统淡季，叠加疫情影响，预计11月市场维持低温运行态势，11月到春节前，租赁需求将呈阶段性减弱。但也有分析提到，长远来看，随着疫情逐渐得到控制，房屋租赁的需求仍然会逐渐增加。“租赁市场不活跃或消沉，多少会影响企业的经营状况的。”严跃进对南都记者指出，尤其是在高进低出（高价租来房子，低价租给租客）的模式下，长租公寓的项目管理难以持续，进而出现爆雷，进而也衍生出了房屋托管的问题。”企业寻求要更好的存活，应建立风险管控体系，尤其定期监测、汇报一些风险点（房源收购、企业现金状况、租客管理情况等），有利于及时做规避；此外关键还是要在租售同权方面有所突破，尤其是挖掘同权领域的概念，加快长租公寓合同的备案制度建设，有助于促进租赁业务的更健康发展。摄影/采写：南都记者 傅晓羚编辑：甄芹
（原标题：孙正义：软银坐拥800亿美元可应对“最坏情形” 警惕雷曼式危机）作者：李丹在本周二的线上活动中，创始人兼CEO孙正义亮出了软银的持现“家底”，为软银的科技业投资策略正名。孙正义称，为了让软银获得流动性应对全球范围的紧急状况，他决定软银出手资产。“今后两到三个月，可能发生任何灾难。所以我们要为最坏情形未雨绸缪。”据他所说，他最初的目标是今年出售400亿美元资产，但最终抛售了800亿美元。孙正义警告，可能出现像雷曼兄弟2008年倒闭那样的事件，引起大范围崩盘。他说，“在这种情况下任何事都可能发生。当然，疫苗就要来了，可谁知道今后两三个月会怎样？”孙正义称，可能有家大公司崩盘，制造全球“多米诺效应”的金融风暴。可能“只要一家银行”就能酿成“雷曼那样的危机”。“短期来看，我是悲观的。”这和孙正义此前的立场一致。今年8月的电话会议上，孙正义表示，新冠疫情改变了一切，软银正为经济长期低迷及可能的机会做准备，“现金是我们的防御手段”。孙正义认为，有800亿美元现金在手，一旦软银股价下跌，他就可以更积极地回购更多的股票，也可以继续投资私营企业和公开上市公司。不过孙正义并未置评他是否会让软银私有化，从公开市场退市。媒体称，在软银内部，至少有五年都在讨论是否通过买断股票让公司私有化。今年3月，软银公布，将在此后四个季度出售至多价值4.5万亿日元（约合410亿美元）的资产，以此资助2.5万亿日元的创纪录规模计划，并偿还债务和回购债券。外界对软银私有化的猜测继续升温。8月软银公布，7月1日至8月3日间已斥资3980亿日元回购了6320万股，3月以来用于股票回购的总开支由此达到1万亿日元（约合95亿美元），10月软银披露，在9月约半个月的时间内，又投入401亿日元（约合3.8亿美元）回购617万股。孙正义本周二为软银最近的公开上市股票投资辩护。他反问：“假如我觉得公开一些上市公司会在AI革命期间成为成功的企业，谁又能说我不应该投资它们？”孙正义重申，相信全球数字化转型和人工智能问世将给他的投资带来帮助。在孙正义表态前，软银最近几个月已经因为大举押注的投资引发争议。今年9月，媒体爆出软银豪赌科技股的消息，称软银买入了与名义价值500亿美元股票挂钩的科技股期权，一度带来短期浮盈约40亿美元。这些期权被媒体称为“纳斯达克鲸”，因为它是二季度科技股高涨的幕后推手。由于投资者担心软银的衍生品交易可能带来巨大损失，软银的市值此后蒸发约90亿美元。10月媒体又传出消息称，虽然曾考虑削减持仓，但软银旗下公共股票交易部门已经将股票持仓规模扩大到200多亿美元。这可能已远超目标水平，因为今年8月爆出的软银目标是逾100亿美元。上周一软银公布财报显示，在截至9月的第二财季、即今年第三季度，软银 “在上市股票和其他工具上的投资”造成了1317亿日元（约合13亿美元）的亏损。孙正义在财报公布后的电话会议上称，“当你说到衍生品时，这听起来风险很大，但它只占我们所持资产总价值的1%。（如果这些投资失败），损失也只占软银总股本的1%-2%，所以只占整体情况的一小部分。”上周媒体消息还称，孙正义本人对软银交易股票和衍生品的部门持股三分之一。在上周一的电话会上，多名分析师和基金经理质疑孙正义，认为他的持股让人担心公司的管理。孙否认有利益冲突，称那是他通过投资专业知识取得的酬劳，别的基金经理也收费。值得一提的是，三季度软银的大型科技投资工具愿景基金（Vision Fund）斩获了创纪录的7844亿日元利润。媒体指出，这都要归功于该基金去年11月曾以13.5亿美元投资贝壳找房。自今年8月上市到9月30日，贝壳找房的股价飙升，软银的持股回报率高达375%。孙正义本周二还提到了共享办公空间独角兽WeWork的创始人Adam Neumann，称他是个聪明人，是个积极主动的人。“他是个出色的领导者，但他犯了些错。”WeWork近年来一直是软银备受诟病的一项科技业投资。去年9月末，WeWork撤回IPO申请，此后被爆出面临严重的现金流压力，并失去了大客户谷歌。去年10月，WeWork的创始人Adam Neumann辞去CEO职务。当月WeWork董事长透露，软银对该司的投资规模达到185亿美元。当月媒体消息称，为了换取Neumann离开WeWork的董事会并交出投票权，支持软银接手WeWork，软银提出向Neumann支付2亿美元。受新冠肺炎疫情影响，WeWork处境雪上加霜。今年4月软银宣布撤回30亿美元收购要约。当月末软银公布，在截至今年3月一财年，预计在WeWork上的投资损失高达约7000亿日元，约合66亿美元。5月孙正义称，软银对WeWork的投资是“愚蠢的”。当时媒体根据现金流贴现法估算，截至3月末，软银对WeWork的估值为29亿美元。而去年上市前WeWork的估值曾高达470亿美元。8月媒体称，软银同意，以优先担保债券的形式，向WeWork提供11亿美元，以此帮助WeWork解决二季度大量现金流出的问题。二季度WeWork烧钱6.71亿美元，环比增长近40%，当季销售额环比下滑20%。
（原标题：蛋壳公寓暴涨超70%，此前回应称没有破产也不会跑路）11月17日(周二)美股盘初，公寓跳空高开高走，成交量超过1032万。截至北京时间23：25，该股涨超70%，股价在2.35附近震荡。在过去的一年内，该股最低为1.27美元，最高成交价为13.9美元。此前蛋壳公寓陷入破产风波，传出消息称公司欠员工工资、出现租户被断网现象等。针对破产传闻，蛋壳公寓方面昨日在官方微博回应称，没有破产，也不会跑路，请不要信谣传谣。
（原标题：张朝阳：搜狐会先减亏后盈利再扩大规模一步步往上走）11月16日，搜狐公布2020年第三季度财报，营收1.58亿美元，在媒体沟通会上，董事局主席兼首席执行官表示，“如果每个季度的盈利亏损状态加起来的话，比如说第一季度我们因为疫情各个方面亏损了800万美元，第二季度盈利了1200万美元，第三季度亏损700万美元，第四季度盈利是1500—2500万美元，我们全年应该是2000万左右美元的盈利，2020年我们是盈利的情况。”“现在已经比较清晰了，我们预计第四季度是盈利的，平台集团业务大概是稳定在这个情况，但是游戏又有突出的表现，所以第四季度我们预计将会盈利在1500—2500万美元之间。”张朝阳针对第四季度作出预期。对于广告营收，张朝阳指出，“过去两年整体广告业务成本是直线下降的，因为渠道的成本在降低，私有云、公有云的优化，服务器成本，带宽成本这些的降低，并且把一些业务收缩，比如说像千帆直播、沙发视频、搜狐资讯收缩，集中精力，这些都是构成成本直线下降的原因。”关于搜狐股价是否被低估的问题，张朝阳认为“做出业绩才让别人信服”，搜狐已经实现了“超预期”——同比减亏低于预期、在线游戏业务收入超预期。“一个季度一个季度的表现，向投资人证明我们做到了，业绩在逐渐改善，未来能做什么，别人也就相信了。我们是说到做到，超出预期。”“现在，投资人不再担心现金流的问题了。”张朝阳说。关于搜狐的业务目标和策划，张朝阳认为更好的创新模式是紧紧抓住用户行为，进行迭代式的创新，最后才能爆发出特别大的进步。“远观你可以看出的很激进的创新，实际上不是的，创新都是来自迭代式的。平台业务在爆发之前一般是亏损的，平台业务必须做大才能扭亏为盈。我们现在的平台业务还处在重新创业的阶段。”对于搜狐的定位，张朝阳给出的答案是互联网媒体娱乐公司，未来的重点放在互联网产品技术。从他每天的工作时间分配，大量时间是放在互联网的产品和内容上；第二是媒体内容，第三是长剧。此外，张朝阳在沟通会现场也从资本、运营、产品方面对近期搜狐发展进行总结。张朝阳称，资本层面，2020年4月畅游回归、9月私有化是重要的动作。运营层面，过去两年成本大幅降低，同时公司的流量资产与用户规模都没有缩水，既保证了品牌广告的稳固，也促使集团扭亏为盈，期待未来平台能够爆发。“过去两年对搜狐来说是个转折期，现在公司走向明朗了。”“回顾搜狐上市20周年，我们有辉煌，也有遗憾，但公司依然很年轻，还有很多事情要做，而且过去两年的管理水平在提高，公司的扭亏转盈比较明显。随着互联网更多影响人们生活方式的有趣产品不断产生，预示着好日子在未来。我们也很期待，也一直在跟进。”张朝阳称。
（原标题：比特币站上17000美元枚，续创2018年1月以来新高）据Bitstamp显示，上17000美元枚，续创2018年1月以来新高。此前，支付巨头宣布向美国用户全面开放购买比特币的入口，并将每周的加密货币购买从1万美元提高至2万美元，这也意味着现在美国所有合格的PayPal账户现在都可以直接通过PayPal购买、持有和出售加密货币。
11月17日消息，原中金公司首席分析师已经加入水滴公司，担任公司战略总监和CEO特别助理。据了解，加入水滴公司前，田眈任中金公司保险行业首席分析师、研究部副总经理，主要负责亚洲保险行业和保险科技行业研究。资料显示，田眈毕业于多伦多大学统计学专业，持有北美精算师资格（FSA）。进入中金公司前，田眈还曾任普华永道亚洲精算咨询团队高级顾问，在保险战略咨询、精算咨询、退休福利方面有丰富的实务经验。田眈曾参与包括中国人保回归A股、慧择网在美上市等多个IPO和保险公司并购重组项目，同时也是银保监会保险监管部门的外部专家。水滴公司创始人兼CEO沈鹏表示，“田眈对全球保险行业和保险科技行业有很深的洞察和研究，同时也熟悉行业相关监管政策和法规。期待田眈在宏观政策、行业研究等方面更好的助力公司的战略发展，助力水滴实现长远战略目标。”水滴公司目前的业务包括水滴筹、水滴保险商城、水滴互助、水滴好药付。目前平台用户数已经达到3.4亿。在保险业务方面，今年1-10月，水滴保险商城的年化签单保费接近120亿元，同比增长140%。截至11月8日，水滴保险商城上线以来累计完成的年化签单保费突破200亿元。2017年8月，水滴公司完成1.6亿人民币A轮融资。2019年，水滴公司连续完成B、C轮融资，今年8月份又完成2.3亿美元的D轮融资。此前有报道称，水滴公司计划于2021年第一季度正式赴美IPO，募资规模预计为5亿美元左右，高盛、美银等将担任联席主承销商。水滴公司表示“不予置评”。（一橙）
财联社11月17日讯，浙江省网商协会于近日制定出台全国首个行业标准《直播电子商务管理规范》。《规范》对直播电商的不同参与角色如直播平台、入驻商家、主播、MCN机构等提出要求，进行了规范。如平台应建立商家、主播的入驻资质审核机制；对直播间进行监控，及时清理违规内容，处理违规主播；加强对直播中商家、主播承诺的管理，分清兑现义务承担主体等。所有主播须实名认证并参加培训，直播账户名、头像、封面图须规范。
11月16日，在2020首届上海国际网络文学周启动。大会发布《》。《白皮书》显示，目前，从网络文学出海整体规模来看，截至2019年国内向海外输出网络文学作品10000余部，覆盖40多个“一带一路”沿线国家和地区。2019年翻译网络文学作品3000余部。而从出海模式来看，翻译出海占比72%，直接出海占比15.5%，改编出海占比5.6%，其他占比6.9%。与此用时，目前网络文学出海主要呈三大趋势：翻译规模扩大，原创全球开花，以及IP协同出海。翻译出海方面，《放开那个女巫》《许你万丈光芒好》等多元类型优质作品持续涌现，人气榜单更新迭代加速；人工和AI智能翻译双线加速国内精品网络文学作品的出海之路。原创方面，全球交流互通，遍地开花。原因在于，创作和阅读故事始终是全人类共同的精神文化追求；互联网“人人可创作”的模式使每个人都有实现创作梦想的可能；而移动互联网，让网络文学作品能第一时间触达全球读者。基于以上特点成长的海外网络文学原创，既承袭了文学的特色，也有各国家、地区的本土特点，能够进一步吸引各地本土作者和读者。据《白皮书》发布，随着阅文集团旗下起点国际（Webnovel）平台上线的中国网络文学英文翻译作品数量已超1700部。在作品类型上，囊括玄幻、奇幻、都市等多元类型，内容丰富多样。平台内点击量超千万的作品近百部，在线社区每天产生近5万条评论。在对外授权方面，阅文集团已向日韩地区及泰国、越南等东南亚多国，以及美国、英国、法国等欧美多地授权数字出版和实体图书出版，授权作品700余部。从全球区域分布来看，东南亚和北美的作者占比最多。从海外作者的性别分布来看，女性略多于男性。并且，25岁以下的年轻人是创作主力。在海外原创作品类型分布上，奇幻、言情和魔幻现实是作者创作最多的类型。其中，女性作者最爱写的类型是言情、奇幻和魔幻现实；男性更偏向于奇幻和魔幻现实，其次是科幻、言情和电子游戏类。这与中国网络文学出海过程中，对外输出的翻译作品对海外用户的影响有较大关系。《白皮书》还从用户的阅读习惯和偏好入手，列举了三种典型的海外用户：一种是“硬核玄幻爱好者”，对中国仙侠玄幻类型有浓厚兴趣，是中国网络文学头部作品的忠实读者；一种是“新鲜元素追逐者”，喜欢各种新类型小说里的新鲜元素，如不同的人物设定、时代背景和故事情节等，还会整理不同元素特点的书单分享给书友。还有一种是“西方元素融合者”，本身就喜欢魔法等西方幻想元素。
11月16日晚间，披露公告称，11月16日，公司收到控股股东芒果传媒有限公司（下称“芒果传媒”）通知，经公开征集期限内沟通接洽多家有意向参与受让的机构，截至公开征集截止时间，芒果传媒收到杭州阿里创业投资有限公司（下称“阿里”）1家意向以有效形式提交的申请材料。在最新公告中，芒果超媒表示，将按照公开征集资质审查要求等相关规定，尽快组织工作小组进行评审，对阿里创投提交的材料进行审核并确定最终受让方。此前，芒果超媒曾公告，公司控股股东芒果传媒拟通过公开征集受让方的方式协议转让其持有的公司9364.79万股的无限售流通股，占公司总股本的5.26%，转让价格不低于66.23元/股。据此估算，本次协议转让总规模将超过62亿元。如此次协议转让达成，阿里创投将成为芒果超媒第二大股东。
（原标题：独家｜字节跳动有意收购欢聚海外业务？YY官方回应：报道严重失实，公司没有出售海外业务的计划）11月17日，欢聚集团宣布已与百度签署最终协议，百度将以约36亿美元现金收购欢聚旗下的直播，包括但不限于YY移动应用、YY.com网站和YY PC等，该交易预计于2021年上半年完成。随后，有自媒体援引知情人士消息称，字节跳动有意收购YY母公司欢聚集团海外业务，目前可能已进入谈判阶段。对此，欢聚集团向21世纪经济报道回应称，报道严重失实，公司目前没有出售海外业务的计划。（作者：白杨 编辑：李清宇）
（原标题：高瓴132亿美元美股持仓披露：前十大重仓股中8家为中概股，医疗健康、硬科技齐头并进）申俊涵北京时间11月17日，在美国证券交易委员会（SEC）公布了2020年第三季度末的持仓情况。数据显示，高瓴在美股市场持有89家公司的股票，总市值为132亿美元，以生物医疗、互联网、硬科技为主要布局领域，依然占据强势地位。截至2020年三季度末，在高瓴的美股持仓中，前十大重仓股分别是，其中有8家都是中概股公司。而在高瓴总体持有的89家公司中，从数量来看中概股占比超过30%，从持有市值来看，中概股占比超过60%，百济神州、京东、爱奇艺、阿里巴巴、拼多多、泰邦生物等一直是高瓴长期重仓持有的公司。今年上市的贝壳、天境生物等高瓴一级市场投资的项目，也出现在高瓴三季度持仓名单上。在高瓴的持仓组合中，生物科技、医疗制药企业一直都是重点。。其中，高瓴连续投资了8次的百济神州，多个季度位列前五大重仓股，在三季度持仓数据中，百济神州的持有市值排在第2位。进一步看，高瓴在三季度强化了对细分生命健康领域的投资，在增持与新进的公司中，对数字细胞、罕见病、肌肉疾病等细分领域的投资持续加大。资料显示，高瓴在生物医药、医疗器械、医疗服务、医药零售等领域累计投资了200多家企业，其中中国企业超过100家。总投资金额超过1500亿元人民币。三季度，高瓴持续加大对新能源、新基建相关领域的投资。在二季度新进高瓴持股名单的万国数据是中国高性能数据中心开发商和运营商，资料显示，高瓴在6月参与了万国数据的定向增发，认购4亿美元股份。而11月初，万国数据在香港二次上市，高瓴也追加了投资。目前万国数据在香港联交所市值超过千亿港币。这也被认为是高瓴加码新基建投资的明显信号。同时，三季度数据显示，高瓴持有蔚来241万股。此前媒体曾报道高瓴在2019年四季度清仓蔚来。实际上，高瓴将对蔚来的投资调整为更为稳妥的可转债持有。SEC数据显示，近两年蔚来进行了多次可转债和增发融资。2019年1月份，在蔚来股价一路暴跌之前，高瓴就购入了蔚来可转债。今年新能源概念走强，高瓴又通过二级市场“加仓”蔚来股票，也享受到了这波行情。在新能源车行业，高瓴此前投资的小鹏汽车和理想汽车，今年都完成了美股上市，三季度数据显示，高瓴持有小鹏汽车90多万股和理想汽车160多万股。其中小鹏汽车是高瓴一级市场投资项目，高瓴实际持有的股份比例当高于此次披露数据。新能源领域，高瓴在A股还投资了宁德时代和恩捷股份等龙头，显示高瓴非常关注整个新能源行业，不仅布局新造车，对造车行业上游比如新能源电池、芯片、新材料等产业链上的机会同样非常关注。高瓴三季度还新进了云计算明星公司Snowflake，同时还增持了Salesforce，显示高瓴对硬科技和企业服务领域持续看好。
作者：刘佳 邱智丽 责编：刘佳11月17日，百度董事长李彦宏在他52岁生日当天收到了一份超预期的Q3财报和价值36亿美元的礼物： YY。根据百度与欢聚集团签署最终约束性协议，全资收购欢聚集团国内直播业务（即“YY直播”），总交易金额约为36亿美元，交易预期将于2021年上半年完成交割。据第一财经记者了解，百度收购的部分包括但不限于YY移动应用、YY.com网站、YY PC客户端等。交易完成后，YY直播将加入百度。当天百度股价上涨1.9%，报收147.84美元。欢聚股价上涨1.55%至95.58美元。一位百度高管在接受第一财采访时表示，这场交易中百度看重的是YY一整套成熟的直播体系。欢聚董事长兼首席执行官今日表示，“本次交易将有机会让YY直播业务接入百度巨大的流量池，在更大的生态体系里，实现多元变现的闭环，加快业务增长，释放更大的价值。”艾媒咨询CEO张毅在接受第一财经采访时表示，这场交易对YY来讲，实现套现是不错的的方式，对百度来讲除了短期改善它的收入结构、布局新的战略业务以外，更重要的是百度通过该这样一个重量级收购，把百度由单一依赖搜索的老业务向更多可变现的新业务渠道拓张。百度迷上直播，欢聚剑指全球化。这场交易究竟能否实现技术、流量、生态的相互赋能，让百度找到新的故事，让欢聚集中精力开拓海外市场，还是一场不被看好的“弱弱联合”，时间会给出答案，但可以确定的是，在资本和产业驱动下，和直播行业混战已是必然。“当你看到虎牙的规模和利润，和YY的规模和利润时，就大概能理解了。”此前，当被记者问及百度收购YY的可能性时，一位接近百度人士这样对第一财经记者回应。熊猫直播原副总裁庄明浩则指出：“弱弱联合不太至于，中期看重要的是变现效率能否提升。”早在2008年就推出语音软件的YY，是直播行业的老玩家，其所开创的秀场模式时至今日依旧利润丰厚，但在游戏直播、带货直播分流及短视频“后浪”冲击下，秀场直播模式明显后劲不足。相较于游戏直播，秀场直播利润丰厚，但也面临社交关系难沉淀、用户黏性差、竞争门槛低、主播和公会之间竞争激烈等难题。更致命的问题在于增长难和用户流失，在人聚财聚、财聚人聚的直播江湖，不少主播流向快手、抖音等短视频平台。这一问题在YY财务数据上表现尤为明显。从2019年Q2到2020年Q2，YY的付费用户同比增速分别为19.1%、14.4%、9.8%、-3.6%、-2.2%，在Q3财报中，YY的总付费用户数同比下降4.7％至410万，2019年同期为430万，增长速度明显放缓。“直播如果没有前端大的流量漏斗，单纯只依靠直播会越来越难。”庄明浩表示。相比已经陷入红海厮杀、呈现疲态的国内直播业务，海外市场已经成为欢聚的业务重心和第二条增长曲线。根据今日欢聚发布的三季度财报数据显示，BIGO的营业收入达到33.948亿，同比增长120.8％，得益于BIGO业务，欢聚集团净收入同比增长36.1％至62.864亿元，直播收入同比增长40.1％至60.491亿元。在海外市场，欢聚集团旗下的直播、短视频产品一直是TikTok最强劲的竞争对手，位居中国直播、短视频出海的第二把交椅。对于直播行业的后来者的百度而言，YY最大的价值或许来自于一整套直播生态，包括主播梯队、主播养成、运营经验乃至技术能力，都将为百度打造直播生态闭环提供巨大支持。假设百度选择自建，难度不小，而引入YY的技术、内容和团队，或可补上直播短板，并有望盘活流量。除了尽快把握时间窗口，百度有望把秀场直播领域与正在打造的内容直播、电商直播形成互补链条。对于百度主业搜索而言，YY直播将丰富其搜索内容指向，同时也可以帮百度补足图文、短视频之外的内容形态，改善搜索信息流服务的用户体验和用户粘性。更重要的是，不同于此前百度外卖等烧钱的新兴业务，收购YY可以为百度提供额外的自由现金流，进而支持其他资本密集型业务发展，如AI、长视频等，同时收购YY也可以满足百度多元化变现的需求，深度拓展移动端的商业空间。“如果没有意外，我预计百度接下来会做大量类似的投资并购的布局，作为它在新经济升级和转型的一个重要的策略和方向。”张毅对第一财经记者分析说。在资本和产业驱动下，直播+短视频几乎成为互联网巨头的必争之地。过去一年，有红极一时的失败者黯然离场，也有快手、抖音、B站围绕短视频和直播“三国杀”激战正酣，更有巨头主导下虎牙、斗鱼游戏直播“一统江湖”。在直播终局之前入场，百度购买YY直播将这一行业拖入一场加时赛。如果收购完成，百度App、好看视频、百度贴吧等多端都有望接入成为YY的流量入口。百度的知识直播加上YY在秀场直播上的积淀，两者的结合是否将催生出全新的直播电商玩法，实现差异化站位，二者的整合效果还需要时间。各家直播大战的背后，在于直播产业不仅是需求流量入口，也是交易服务载体，承载了游戏和社交的可能性。一位百度高管曾对第一财经记者表示，直播电商行业是一个非常便捷、离钱较近且潜力大的行业。目前电商行业支付、快递、供应链等宏观基础设施已经完全成熟，“哪里有流量、用户，哪里就有消费。”不过，直播靠的不只是流量，带货要拼主播、拼供应链、拼基本功。抖音、快手早已搅局直播电商平台，知识类直播也涌入入局者，YY直播偏向娱乐的秀场模式能否顺利转向带货等多元化直播模式仍是未知数。回归到本质而言，无论是直播还是短视频，核心依靠精细化运营、优势内容和商业变现，平台之间的竞争主要在于内容质量和多样化。谁能满足用户的多元、个性化需求，谁就能在直播+短视频赛道中突围。
11月17日消息，发布未经审计的第三季度财报。财报显示，贝壳第三季度业绩增长势头强劲，平台总交易额（GTV）达1.05万亿元，同比大增87.2%。第三季度营业收入为人民币205亿元 ，同比增长70.9%。第三季度经调整后净利润为人民币18.58亿元，同比上涨210.6%。收入及利润均高于此前市场预期。贝壳2020年前三季度累计GTV、收入和经调整后净利润已全面超过2019年全年。第三季度月活跃用户（MAU）为4790万，同比增长82.1%。财报披露，三季度存量房GTV超5,760亿元，同比增加71.8%；营收88亿，同比增幅46.2%。新房GTV超4200亿元，同比上涨105.7%；营收111亿元，同比增幅95.0%。公开报道显示，贝壳10月“全民新房节”实现新房认购14万套，成交GTV达2078亿元。而双十一首周战绩则达到认购24699套、认购GTV367.9亿元。融创、万科、保利、华润等20多个开发商在贝壳平台实现认购额破亿元，其中融创突破10亿元。财报显示，截至2020年9月30日贝壳平台连接的经纪门店数已超过4.4万家，同比增长41.7%，连接的经纪人超过47.7万，同比增长50.7%。三季度，门店等级分最高的A店占比达到了25%。截至2020年9月30日，过去12个月GTV超过5000万元的门店数量同比增长85.4%，而基于ACN的跨店合作交易占比则稳定在70%以上。财报显示，9月份，贝壳VR带看占比超过整体带看量的40%。三季度，有近30%经贝壳平台撮合的商业抵押贷款通过“线上贷签服务”完成。截止9月底，贝壳线上贷签服务已覆盖全国45座城市、66家合作银行的1,000多家支行。针对三季度业绩，贝壳联合创始人、CEO彭永东表示：“贝壳交出了上市后的首份亮眼成绩单。我们在三季度的强劲增长得益于ACN（经纪人合作网络）强大的网络效应。贝壳通过门店分级制度、品质管理等等手段不断提升ACN网络的运营效率和健康度，从而驱动存量、新房和创新业务的增长。贝壳所相信的新经纪价值观是对客户好、对经纪人好、合作共赢、线上化，只要做好这几件事就一定能为平台上的各参与方持续创造价值。”（一橙）
由五名员工组成的犯罪团伙因涉嫌从西班牙马德里的一个物流中心而被捕，据信他们盗窃的价值达50万欧元(约合59.2万美元)。这起犯罪事件是在亚马逊进行内部调查后发现的。起初，亚马逊核查发现寄给客户的某些包裹存在问题，原因是这些包裹的重量与实际订单的预期重量不符。这促使亚马逊安装了隐藏摄像头，以查明事情真相。调查显示，多名亚马逊员工偷偷将iPhone 12和iPhone 12 Pro等新款iPhone塞进包裹中，然后在派送的最后一刻替换其中的商品。据信，这些订单是由一名同伙下达的。参与盗窃团伙的五人中有三人在下班时被捕，第四人在工作时被抓获，第五人自愿向警方自首。这五人都已被亚马逊解雇，目前正在等待审判。这些亚马逊员工手中目前还有10部iPhone，他们打算用同样的方法将这些手机发送出去。他们还携带了大量印有IMEI号码的贴纸，似乎是从包装盒子里撕下的，以阻碍调查。现在不能排除逮捕更多人的可能性，调查仍在继续，以确定被发送的iPhone最终去了哪里。据估计，这个盗窃团伙窃取了价值50万欧元的设备。iPhone的受欢迎程度和高端特性使其经常成为盗窃的目标。今年3月，价值300万欧元的iPhone被从阿姆斯特丹的斯基波尔机场偷走，5月又有价值53万欧元的苹果智能手表失窃。（小小）
（原标题：谁是今年高管套现之王）文丨猎云网ID：ilieyun作者丨盛佳莹今年以来，许多上市公司股价接连升高，尤其是科技公司股价一路高歌猛进，一方面，场外投资者进场热情不断升温，但另一方面，高管减持数也在不断增加，股份占有率越来越低。根据统计数据显示，今年以来截至10月24日，A股共有1602家上市公司的4631位重要股东发布股份减持计划。剔除减持计划失败的上市公司后，累计涉及减持股份数量约350.86亿股，拟减持市值合计约6660.55亿元。而在去年同期，A股共有1555家上市公司的4486位重要股东发布减持计划。涉及减持股份数量合计约376.08亿股，涉及减持市值合计约6233.18亿元。如果说减持计划还处于计划阶段的话，那么实际减持金额则更能说明问题。根据东方财富choice统计显示，今年年初截至10月25日，1835家上市公司的重要股东完成减持，减持套现总金额达到5461.18亿元，去年全年则是1742家上市公司发生减持，合计减持总金额为4221.68亿元。可见，今年无论是涉及上市公司数量、重要股东数量，涉及减持金额都比去年有所增多。猎云网根据公开资料，整理了今年以来上市公司高管减持名单，其中不乏阿里巴巴、腾讯、小米等互联网巨头企业高管。从9月底开始，腾讯股价开始步入上行通道，突破上市以来的最高点，与此同时，高管等系列股东开始陆续减持变现。根据港交所披露文件，腾讯总裁刘炽平在10月8日以每股533.3761港元的均价卖出了35万股腾讯股票，又在10月9日以每股541.1467港元的均价卖出15万股。两次交易完成后，刘炽平对腾讯持股比例维持在0.57%。而腾讯方面未披露刘炽平此番减持的原因。事实上，自2020年以来，刘炽平已经多次减持所持腾讯股权。2020年1月初，刘炽平就已经减持腾讯50万股；此后又在4月初出手减持腾讯；在5月底和6月初，刘炽平再度开启减持腾讯股票之旅，两交易日共计减持60万股；6月30日又以每股497.94港元的均价减持30万股股票，7月3日以每股522.84港元均价减持20万股股票。加上10月的两次减持，刘炽平在今年出售总计270万股，合计减持股票的价值约11.87亿港元，折合人民币10.27亿元。在7月初刘炽平减持腾讯公司股票时，腾讯公司董事会主席马化腾也一同减持，两人分别减持50万股腾讯公司股票。而在这之前，马化腾曾在今年1月14日至17日期间，也卖出500万股股份，涉资近20亿港元，这是马化腾自2017年10月以来首次减持腾讯股票。6月9日至12日，马化腾又连续4个交易日减持腾讯共964.78万股，平均减持价格在433.4港元/股至450.27港元/股之间，涉资约42.699亿港元。截至目前，马化腾在今年出售总计1465万股腾讯股票，共套现65.19亿港元，折合人民币56.42亿元。对于减持股票一事，马化腾回应称：“一切都是自身的财务安排。”除了马化腾、刘炽平等高管减持股票，其他重要股东也在今年开启减持之旅。根据wind统计数据，从今年1月至今，腾讯因为遭遇减持而发生的公司资料变更事项已经超过20次。但这一系列的高管减持动作并未影响腾讯的股价，随着科技股在港股持续受到资金追捧，10月28日，腾讯控股股价首次突破600港元关口，总市值约5.75万亿港元。尤其近日蚂蚁金服上市的较高估值定价，打开了腾讯金融的想象空间，让市场加大了对腾讯的兴趣。在这之前，腾讯的定价在更多来自于来自其游戏业务。根据浦银国际测算，腾讯金融板块的估值约1800亿美元。在2019年，腾讯金融科技及企业服务业务当中，金融科技的收入为844亿，约占八成。除此之外，腾讯也通过参、控股方式先后布局证券、保险、基金销售等领域。随着蚂蚁集团IPO，市场对于金融科技的估值体系将更加清晰，或带动估值的进一步提升。2019年8月21日-23日，当时身为小米2号人物的联合创始人林斌连续三次减持小米股票，合计卖出小米股票4131.34万股，套现约3.7亿港元。而当时，小米股价长期处于破发状态，股价低迷，不被资本市场所看好，为了提振股价，小米不断地从二级市场回归股票，雷军也早早地发出承诺锁定股票，但林斌却减持套现，这让林斌在当时受到了巨大的争议。彼时林斌在微博上回应，并为表达自己对小米的信心，承诺未来12个月不再减持。但刚过承诺期一个月不到，正逢小米股价高位期，9月14日，据外媒获得的一份交易文件显示，林斌将出售3.5亿股股票，出售价格为每股22.55港元至22.85港元，总价值最高达10亿美元，折合人民币68亿元。事后，林斌承诺股票未来锁定五年。一年前的减持股份，仅占林斌所持有小米股份的1.48%，而这一次的减持股份，则占其持有小米股份的约13%，并直接使林斌所持小米股权从占总股份的11.4%降至约10%。高管巨额套现，让小米股价当天下跌5%，林斌也没有像一年前那样出面公开回应。接近小米的知情人士则表示，林斌并非要抛售套现，而是要委托给信托。这一次的巨额套现，也引发了关于林斌退居小米二线的猜测。从2019年11月，林斌担任的小米集团总裁职位被王翔接任后，林斌逐渐开始离开小米的一线管理业务。今年7月29日，小米发布一则公告，任命曾学忠担任集团副总裁、手机部总裁，负责手机产品的研发和生产工作，而林斌卸任手机部总裁，出任新成立的集团战略委员会副主席，同时，根据工商信息显示，今年以来林斌连续卸任多家小米系企业法定代表人。巨额减持套现、卸任手机部总裁及多家小米系企业法人，种种动作下，在业内看来，如今林斌虽然仍是小米集团副董事长和战略委员会副主席，但实际已经退居二线。据公开资料显示，2019年11月26日到2020年7月2日期间，蔡崇信的阿里持股数从4.11亿股降至3.47亿股，减持0.64亿股，持股比例从2%降至1.6%。蔡崇信的具体减持日期和价格并未披露，有业内人士用阿里股票均价及汇率估算，得出蔡崇信在此期间减持套现约达120亿元人民币。这并不是蔡崇信第一次减持阿里股份进行套现。2017年，据美国证券交易委员会（SEC）文件显示，阿里巴巴集团创始人和执行副主席蔡崇信未来12个月内可能出售多达2150万股公司股份，推算两人减持的规模高达40亿美元，折合人民币约262亿元，其中，蔡崇信最多减持550万股占其持有阿里巴巴股份的8%。对于减持的动作，当时有相关人员透露，阿里高管及董事正通过减持股票投身公益，进而回馈社会。事实上，在隐退阿里后，蔡崇信发起成立他的个人公益基金会，致力于职业教育、体育教育和家乡公益。在新冠疫情期间，蔡崇信也以蔡崇信公益基金会和布鲁克林篮网队联合名义，捐赠2500万元人民币，重点对医护人员和机构提供支持。2019年底，阿里巴巴进行赴港二次上市，当时马云持股阿里集团比例为6.1%，持股数为12.77亿股。但据阿里巴巴集团最新公布的财报显示，截至2020年7月2日，马云持股数降至10.43亿股，持股比例为4.8%，这是阿里巴巴创始人马云持股阿里集团比例首次降到5%以下。由此也可以推算出在过去7个月中，马云累计减持了2.34亿股，持股比例下降1.3%。按照阿里股票均价及汇率估算，马云此波减持累计套现资金约达430亿元人民币。2014年4月，马云和蔡崇信对外宣布将共同捐出个人持有的、相当于阿里集团总股本2%的股份，着力于环境、医疗、教育和文化领域的慈善公益事业。根据去年4月提交给美国证券交易委员会的一份文件显示，马云计划在一年内出售至多2100万股股票，以支持其慈善事业。而除了慈善事业之外，针对马云减持阿里股份，行业人士分析认为：去年9月份马云正式宣布退休，卸任阿里巴巴董事长一职，将其职务交接给张勇，而再次减持阿里股份，可能意味着马云更深一步的交权、放权的态度。今年7月1日，拼多多创始人黄峥对外宣布辞去拼多多CEO一职，职务由CTO陈磊接替。在卸任CEO职位的同时，黄铮也减持了公司股票。在提交给美国证券交易委员会（SEC）的申报文件中，拼多多披露，自3月31日以来，黄峥直接或通过其控制的离岸信托将所持公司股票减少6.65亿股，相当于股票总量的13.9％。按照当时拼多多市值1028亿美元计算，其减持股票金额为143亿美元，折合人民币约1009.5亿元。关于减持股票用途，黄峥在致员工的一封信中表示，拼多多的“创始团队”向“繁星慈善基金”捐赠了1.135亿股股票。拼多多在2018年首次公开发行（IPO）时表示，公司将把2.4％的股票投入一个慈善机构，用于支持有紧急需求的员工，并促进企业社会责任。黄峥表示，他持有的另外3.71亿股股票将转让给拼多多合伙人集体，进行一些长期基础研究方面的探索，并且利用一部分作为未来管理层的补充激励。截至今年4月，该合伙人集体的管理委员会仅包括黄峥和新任首席执行官陈磊。黄峥所减持股份的其余部分（约1.8亿股，价值约38亿美元）并没有提及。此次减持之后，黄峥仍持有公司29.4％的股份，所持拼多多的投票权由88.4％减少至80.7％。对此，有媒体称拼多多创始人黄峥早前捐出股份一事为“减持套现”，拼多多战略副总裁九鼎则表示黄峥在拼多多上市时做出的“三年不减持”承诺依然有效，至今未有任何套现行为。
（原标题：拼多多：未来5年协助打造10个线上版宜家）11月16日消息，在南康新品牌计划大会上，拼多多副总裁陈秋表示，“未来五年，平台将以销定产，帮助南康孵化20个十亿级家具品牌，同时还将聚焦全国五十多个家具产业集群，协助打造10个线上版。”去年，南康家具行业总产值超过1800亿元。据赣州市南康区家具电商协会统计，拼多多平台南康家具店铺超过2000家，2019年成交额突破100亿元，涌现出联圆世家、卡洛森、君圣马等一批家具新品牌。陈秋透露，新品牌计划还将秉持“反向定制、品销合一”理念，深入广东佛山、山东宁津、辽宁庄河、浙江东阳、四川崇州、河南原阳等多个家具产业带，吹响中国家具行业品牌建设的“集结号”。陈秋披露，平台除了深入开展新品牌计划，帮助企业研发新产品、培育新品牌之外，还将开展三大举措，促进家具电商业务的发展。首先，将进一步鼓励商家突破品类限制，以高频产品带动低频家具产品销售；其次，将把工厂资源与不断完善的线下服务能力开放给所有合作企业；此外，还将通过流量扶持及提供创新性营销工具，降低优秀家具制造企业的运营难度。（一橙）
11月16日消息，今日，宣布2020年“全球扫货季”将于11月20日正式开启，直到11月30日结束，持续10天。洋码头在同步黑五优惠折扣的同时还将投入数亿元红包补贴，让消费者体验“黑色星期五”购物狂欢。洋码头CEO表示，“2020年受疫情影响，中国消费者的海外购物需求被强烈压制，此前那部分在海外消费的购买力回归到国内消费，平台成为了新通路，洋码头作为深根跨境电商行业10年的公司，将充分发挥自己的全球供应链优势，让消费者足不出户可以买遍全球低价好物，促进境外消费的回流。”今年黑色星期五期间，洋码头继续加码“直播”推出72小时live不断播，将有超过1000个来自全球的主播，在1000+热门海外扫货地，美国奥特莱斯、欧洲大牌折扣村、奢侈品专柜、韩国免税店、日本中古拍卖场，全球直播连线，将海外优质商品和实时折扣以及真实血拼场景直观地呈现在消费者面前。据了解，在两个月前，洋码头平台8万多名买手商家已经开始中国消费者备货来自美国、欧洲、日本、韩国、澳洲、新西兰等83国的超低折扣、应季、潮流商品，包含服饰、鞋子、包包、美妆、母婴、保健等400多个品类。据洋码头介绍，为了这场黑五之战，洋码头在硬件方面部署专属直播网络，带宽提升三倍，并设置专属直播红包，观看直播时可以先领红包再下单，同时洋码头也将为直播提供活动流量+频道流量+其他流量”三大专属流量。除了优质商品和实惠的价格外，今年洋码头平台自建的奢品鉴别中心正式推出。今年黑五期间，为保证消费者用户体验，洋码头奢品鉴别中心提高鉴别效率，鉴别周期从3天提高到1天，保证消费者在平台购买的商品在到达鉴别中心的24小时内完成鉴别并发货。除了提供鉴别服务外，洋码头还推出先行赔付、假一赔三等服务。为保障“黑色星期五”购物体验，洋码头官方物流贝海国际已开通专属物流通道，再次提升清关能力，提高运输过程中的安全性及时效性。同时，洋码头推出的“极速退”和“慢就赔”服务，解决退货难和收货慢的问题。（一橙）
天眼查App显示，近日，腾讯科技（深圳）有限公司新增多条商标信息，商标名为“羊你太美”，国际分类涉及教育与科学仪器，其中前者已完成注册，后者还在申请阶段。据了解，此前爆红的网络用语“鸡你太美”，来自录制短片时的BGM——《》这首歌中的歌词“只因你太美”的谐音。
据第一财经报道，公寓位于华南的子公司市蛋壳公寓管理有限公司（下称“蛋壳深圳”）近半个月来亦持续陷入客户上门追款风波。陆续有房东和要求与蛋壳深圳解除合约，公司负责接待的多名人员坦陈，蛋壳目前资金紧张，难以集中兑付。第一财经记者从劲松大厦的安保人员处获悉，最近半个月来，不断有租客和房东上门向蛋壳深圳讨要租金并解除合同。“搞得我们这里不得安宁，每天还要出面招呼警方人员。”一名保安说。天眼查App显示，蛋壳公寓的关联公司紫梧桐（北京）资产管理有限公司于11月12日再次新增被执行人信息，执行标的超571万，案号为（2020）沪0112执10875号，执行法院为上海市闵行区人民法院。值得注意的是，这是蛋壳公寓11月以来第三次被列为被执行人，当前累计执行标的已超千万。此外，天眼查App显示，该公司有多条法律诉讼，案由涉及房屋租赁合同纠纷、买卖合同纠纷、委托合同纠纷、劳动争议等。此外，该公司曾因改变房屋内部结构分割、未经委托人书面同意擅自对外发布出租房源信息、房地产经纪机构占用、挪用或者拖延支付客户资金等而被行政处罚。此外，深圳市蛋壳公寓管理有限公司也于2020年11月13日新增一条被执行人信息。据中国新闻周刊报道，11月9日，蛋壳公寓北京总部聚集数百人维权，包含租户、供应商、保洁、维修人员，现场发生肢体冲突。来自苏州的承包商表示，蛋壳公寓拖欠其工程款近160万元。据一安徽承包商透露，蛋壳公寓曾向其承诺分期支付欠款，至今仍未收到欠款。蛋壳公寓子公司百家修维修人员表示，蛋壳已拖欠数百名员工薪资长达4个月。蛋壳现已进入北京、广州、深圳、杭州、天津、武汉、南京成都、苏州、无锡、重庆、西安等全国13地市场。据第一财经记者连日来调查获悉，随着目前蛋壳进入资金紧张的局面，北京、深圳之外的许多蛋壳房东和租客，亦担心自己的租金受到损失。
（原标题：“全民K歌”涉黄处理结果，腾讯被罚！全面整改！）微信公众号“扫黄打非”微信公众号“扫黄打非”11月16日消息，“净网2020”专项行动开展以来，“扫黄打非”部门严厉打击网络传播淫秽色情信息，同时坚决处罚履行主体责任不到位、监管不力的互联网企业。近期，全国“扫黄打非”办公室部署广东省“扫黄打非”部门，对媒体报道反映的“全民”APP传播色情低俗歌曲、青少年模式形同虚设等突出问题进行查处。10月28日，广东省“扫黄打非”办公室联合省网信办约谈腾讯公司，责令全面整改。10月29日，深圳市南山区文化广电旅游体育局对运营“全民K歌”的腾讯音乐娱乐（深圳）有限公司作出相应行政处罚。经查，“全民K歌”软件由腾讯公司开发运营。该平台“交友陪玩”项目中部分歌房主播露骨聊天互动，通过涉性内容诱导观众刷礼物。平台首页短视频推荐中，部分“舞蹈”视频带有明显性暗示。平台上登载有明显涉色情低俗内容歌曲，用户在平台内能够搜索到相关资源，部分用户进行翻唱并在翻唱音频中改编更加露骨的歌词。平台评论区中部分评论内容污言秽语，存在“约磕(炮)”有偿服务信息，一些账号为色情平台引流。该平台上线的青少年模式未发挥应有作用，青少年模式下仍能搜索到色情低俗信息。上述行为构成了提供含有宣扬淫秽、危害社会公德内容的互联网文化产品，违反了《互联网文化管理暂行规定》等规定。依此，深圳市南山区文化广电旅游体育局对产品运营公司作出了没收所得，并处以顶格罚款的行政处罚，责令立即改正有关违法行为。广东省“扫黄打非”办公室联合省网信办约谈了腾讯公司。目前，腾讯公司依照整改要求制定了相应工作举措：分析了问题产生原因，严肃处理责任人员；对“全民K歌”APP进行30天整改，下线“交友陪玩”功能；进一步排查清理平台上涉黄歌曲色情低俗视频、评论区违规发言等有害信息，处置封禁违规账号和歌房；同时，立即关闭青少年模式下的站内搜索功能，对该模式下的安全机制和产品功能进行了完善。全国“扫黄打非”办公室负责人表示，内容安全是互联网企业的生命线，也是互联网行业的行为底线。愈是大网站、大平台，愈要重视落实主体责任，加强内容安全管理，切实把责任落到实处，切勿流于形式。希望腾讯公司从这次处罚中汲取教训，采取更为有力的整改措施。其他互联网企业也要高度重视，加强内容安全审核，坚决切断有害信息传播途径，严厉打击网络“黑灰产”，共同维护健康清朗的网络空间。
（原标题：商务部回应美投资禁令：缺乏依据、不符法理，少数政客行为压制不了市场力量）夏旭田11月16日，新闻发言人就美方禁止投资者对部分中国企业进行投资发表答记者问称，美方罔顾事实，认定中国有关企业为军方控制企业，既缺乏依据，也不符合法理，中方对此坚决反对。少数政客的行为压制不了市场的力量。11月12日，美国政府发布行政令，禁止美国投资者对所谓由中国军方拥有或控制的企业进行投资。商务部新闻发言人就此表示，中方已多次就美方无端打压中国企业问题表明严正立场。美方罔顾事实，认定中国有关企业为军方控制企业，既缺乏依据，也不符合法理，中方对此坚决反对。美方一再泛化概念，滥用国家力量，打压特定中国企业，严重违背美方一贯标榜的市场竞争原则和国际经贸规则。他指出，中美经济合作的本质是互利共赢。全球化时代各国利益深度交融，你中有我，我中有你。近年来，中国资本市场日益受到包括美国在内的全球投资者的青睐，这体现了国际投资者对中国经济发展稳中向好的信心和对中国资本市场深化改革开放的认可。“”商务部新闻发言人表示，中国企业始终坚持依法合规经营，在国际化经营中严格遵守相关国家法律法规，始终坚持市场化、法治化原则。中国企业将继续与各国在尊重市场规则和有关法律基础上开展互利互惠合作。中方敦促美方停止对中国企业的无理打压，为中国企业在美正常经营提供公平、公正、非歧视的环境。11月13日晚，在2020中国发展高层论坛经济峰会上，美中贸易全国委员会会长克雷格·艾伦发表了类似的观点。作为在华美企的代表，他表示，中美贸易冲突三年半以来，中美关系的不确定性已经成为美国在华运营企业的最大的挑战，同样这种不确定性也成为中国在美运营企业最大的挑战。尽管在短期存在很多不确定性和矛盾，但是从长期考虑，美国企业依然会加大对中国市场的投资。克雷格·艾伦强调，最近几年国家安全的定义不断地向外延扩张，未来中美必须非常清晰地严格界定国家安全的定义，必须把“高墙”限制在少数领域，不能过度、宽泛化定义国家安全，甚至将此作为保护主义的借口。根据美中贸易全国委员会刚刚发布的2020年度《中国商业环境调查》，绝大多数会员对中国市场持乐观态度。调查显示，中国仍然是美国公司的全球首要优先市场之一，83%的受访美国企业将中国视作其全球战略中最重要或前五大市场之一。盈利是美国企业对中国市场长期保持信心的关键之一，91%的受访企业表示，他们的中国业务仍保持盈利；近70%的受访企业对中国市场未来5年的商业前景感到乐观。另外，87%的受访美国企业表示没有计划在10年内将生产线搬离中国；75%的受访企业称，其对中国业务的资源投入在未来一年不变或将增加。（作者：夏旭田 编辑：李博）
11月15日晚间消息，根据网站查询，公司已经上传后资料集，可见已通过聆讯环节，获准赴。京东健康从2014年开始涉足医疗健康领域，目前旗下拥有零售药房及在线医疗健康服务，两大业务的强协同效应形成了“医、药联动”的闭环体系。招股书显示，京东健康在2017年至2020年上半年的总收入分别为56亿元、82亿元、108亿元和88亿元，京东健康也成为第一家营收过百亿的互联网医疗健康公司。
（原标题：喝了供应商送的8杯星巴克咖啡，员工被开除，法院判决：公司赔偿18万！）每经编辑 胡玲一场因8杯、2盒口罩而引起长达一年之久的员工纠纷案件，近日终于有了结果。（中国）有限公司与员工吴某劳动争议日前宣判，此结果为终审判决。据判决书显示，唯品会主张，2019年10月，吴某收受供应商南极人杜某梅的星巴克咖啡4杯；2020年2月20日，吴某再次收该供应商提供的星巴克咖啡4杯，两次共计8杯。2020年2月20日，吴某向供应商南极人杜某梅购买两盒口罩。2019年1月至2020年4月期间，吴某将本人花海仓内购账号借予公司外人员，对方可利用该账号购买唯品会给自己员工提供的内部折折扣福利商品，属于为特定关系人员谋利。唯品会认为，吴某已经违反了公司制定的《唯品会管理红线》相关规定。即收受不正当利益、利用职务之便或者公司资源为自己或特定关系人员谋利，因此，唯品会与吴宏妮解除劳动合同合法，无需支付吴宏妮违法解除劳动关系赔偿金。但吴某表示，自己仅在不知情况下接受过一次星巴克咖啡，共3杯，总价112元，而根据唯品会员工守则来看，员工仅需在礼品价格超过200元时上报并交予公司，故其认为没有违规。而向供应商购买口罩为个人行为，由员工自行购买与唯品会无关。其次，花海仓App是唯品会对公众开放的购物软件，任何外部人员均可注册浏览花海仓上的商品信息，吴某员工账号与该App并无关联。吴某将私人账户借他人使用不构成利用公司资源为自己或特定关系人员谋利。一审法院认为，本案中，吴某饮用客户送来的咖啡、代购买口罩、为他人购买内部员工专属打折商品等行为，确实违反唯品会的规章制度，亦存有不妥，但并未达到严重之程度，唯品会开除员工属过度行使内部管理权。因此，一审法院认为唯品会该解除行为不符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条之规定，应属违法，根据规定，唯品会应支付吴某违法解除劳动关系赔偿金180000元。随后，唯品会上诉请求撤销一审判决。法院二审查明的事实与一审查明的一致，驳回上诉，维持原判。
（原标题：金山办公超400亿市值限售股解禁，腾讯系等资本大赚至少5倍）记者 |张艺图片来源：视觉中国本周有4家公司解禁规模超百亿市值，分别为金山办公（688111.SH）、珀莱雅（603605.SH）、广汽集团（601238.SH）、宁波银行（002142.SZ）。科创板公司金山办公本周迎来上市一年的大规模，涉及市值超过400亿元，是本周解禁规模之最。根据公告，金山办公11月18日有1.45亿股限售股上市流通，占总股本比例的31.48%，是解禁前的2倍，以最新收盘价计算（下同），解禁市值429.55亿元。办公软件和服务提供商金山办公一年前登陆科创板，基本面上，延续了前几年高增长，金山办公上市首年业绩加速增长。在2020年，疫情因素催生远程办公需求大增，金山办公今年业绩向好。今年前三季度，公司实现营业收入15.03亿元，同比增长44.25%；实现归属于股东的净利润5.95亿元，同比增长191.22%。基于爆发增长的业绩，上市一年金山办公股价也有大幅上升。公司发行价45.86元/股，最新收盘价296.00元/股较之有5.45倍的增长。此次解禁的股东自公司股价上涨获益也多达5.45倍。金山办公此次解禁包括首次公开发行部分限售股及战略配售限售股，涉及股东分别为6名和12名。其中天津奇文五维企业管理咨询合伙企业（有限合伙）数量最高，3725.76万股，占此次解禁比例的四分之一，市值约110亿元。此外，还包括MS TMT HoldingⅡLimited、腾讯信息、纪源资本、中移投资、中网投、联通创投等。尽管业绩上前景依然十分美好，但面对如此规模的解禁冲击，金山办公短期走势或受一定影响。美妆企业珀莱雅（603605.SH）迎来了上市三年的首发限售股解禁。公司11月16日有1.38亿股首发限售股解禁，占总股本比例68.57%，是解禁前流通盘的2倍有余，涉及市值246.69亿元。此次解禁后，珀莱雅几近全流通。这家美妆企业乘着电商直播的东风，上市三年业绩也稳定增长。股价由发行价的15.34元/股上涨至最新收盘价178.88元/股。股东三年收益超过10倍。此次解禁为14位自然人股东，包括董事长侯军呈、总经理方玉友，二人解禁占总股本比例分别为36.12%、24.29%，是本次解禁大头。其余自然人股东持股比例不高，在高收益之下，解禁后落袋为安的概率较高。珀莱雅股价高位也面临着较大压力。此外广汽集团和宁波银行本周为定增限售股解禁。其中广汽集团此次解禁相关股东几乎未有盈利，而宁波银行解禁股东解禁收益约60%。整体来看，本周解禁压力较大。Wind数据统计显示，本周共有53家公司合计68.22亿股限售股上市流通，解禁市值1585.93亿元。本周限售股解禁数量超过1亿股的上市公司合计有17家，前三分别为汇鸿集团（600981.SH）、广汽集团、爱柯迪（600933.SH）。同时，解禁市值超过10亿元的上市公司有20家。此外，解禁数量是解禁前流通股一倍多的公司共计有12家，指南针（300803.SZ）、一品红（300723.SZ）、珀莱雅、爱柯迪、汇鸿集团（600981.SH）、金山办公、水星家纺（603365.SH）流通盘大增超过2倍。由于流通股份的大量增加，这类公司限售股解禁对自身股价影响相对较大。从解禁股份的类型来看，首发原股东限售股份有19家，定向增发机构配售股份有21家，股权激励限售股份有8家，首发一般股份、首发机构配售股份2家，股权激励一般股份2家，追加承诺限售股份上市流通1家。
内部市场专员蒂埃里·布雷东(Thierry Breton)周日表示，欧盟委员会终于敲定了针对互联网公司的最新监管规定草案。如果这些科技公司不遵守欧盟的新规，它们的服务可能在欧洲市场被禁。图：欧盟内部市场专员蒂埃里·布雷东布雷东将于12月2日与欧盟竞争事务专员玛格丽特·维斯特格(Margrethe Vestager)共同宣布新的规定草案，即《数字服务法案》(Digital Services Act)和《数字市场法案》(Digital Markets Act)。这些规定将为所谓的“看门人”（即拥有市场主导地位的互联网公司）制定规则，迫使它们与竞争对手和监管机构共享数据，并公平地推广其服务和产品。新的规则草案出台之际，许多美国科技巨头批评者正质疑欧盟对谷歌的惩罚，称这些举措并没有遏制其所谓的反竞争行为。有些人希望欧盟执法者采取更严厉措施，而不仅仅是命令谷歌停止违规做法。在极端情况下，规则草案将允许欧盟禁止互联网公司或其部分服务进入欧洲境内。但在草案通过之前，欧盟和数字监管机构目前无权实施此类禁令。但布雷东澄清说，这些更为严厉的制裁将只适用于违反欧盟规则的公司，而且只会在特殊情况下使用。（小小）
特斯拉公司首席执行官埃隆·(Elon Musk)表示，他“最有可能”已经是一个中等程度的患者。不过，他继续质疑检测结果的准确性。马斯克在推文中表示，“我从不同的实验室得到的是一个非常不同的结果，但很可能我已经是一个中等程度的新冠肺炎患者。我的是轻微的，不奇怪，冠状病毒感染症状类似感冒。”他没有提到结果是否来自聚合酶链反应检测，这比快速检测更准确。马斯克在回复一位用户询问症状时写道，“感觉就像普通的感冒，但与咳嗽/打喷嚏相比，更觉得全身酸痛和头晕。”马斯克当地时间周四曾表示，当天进行了四次新冠病毒检测，两次结果为阴性，两次结果为阳性。马斯克透露，这四次测试采用同样的方法，同一个护士用同一个设备进行操作，结果却让人十分尴尬。（天门山）
（原标题：网购27元商品运费8991元 超额累倍运费玩坏格式合同）一家之言“超额累倍”违背了格式合同规则，触碰了法律底线，侵犯了消费者权益，有霸王条款之嫌。据媒体报道，最近，广西南宁市民卢先生想购买的商品是一种叫单片机的配件，单价在14元-42元之间，发现有商家“双11”推出促销单价1.7元-2.7元。看到有优惠，卢先生就下单买了10个。就在他准备付款时，订单的总金额竟要9018元。在订单总金额中，商品仅占一个微乎其微的小零头，而运费的价款则占了大头，本末倒置。本以为这是商家的错误设置使然，可购物网站的客服却表示商家的运费设置并不违规，且该情况并不是个别事件。原来，一些商家为限制消费者购买相关商品的数量，故意设置了特殊的运费规则，当消费者选择商品超过一定数量后，就会产生巨额运费。在税收领域，有“超额累进税率”，在网购领域，也有“超额累倍运费”？或许，如何确定运费价格是商家的权利，而是否选择购买商品则是消费者的权利，即便消费者选择购买，也是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，商家的做法并无不妥之处。但这种观点禁不住依法推敲。在市场规则下，商家和消费者进行交易时尽管享有经营自主权，享有定价权，但也不能违背商品或服务的价值规律漫天要价，而是应该遵循必要的法律规则。《价格法》第七条规定：经营者定价，应当遵循公平、合法和诚实信用的原则。《消费者权益保护法》第四条规定：经营者与消费者进行交易，应当遵循自愿、平等、公平、诚实信用的原则。《合同法》第五条规定：当事人应当遵循公平原则确定各方的权利和义务。商家为重复使用而事先拟定且未与消费者协商的合同是格式合同，还应该遵循格式合同的法律规则。根据《消法》第二十六条，经营者在经营活动中使用格式条款的，应当以显著方式提请消费者注意商品或者服务的数量和质量、价款或者费用、履行期限和方式等与消费者有重大利害关系的内容，并按照消费者的要求予以说明。经营者不得以格式条款等方式，作出加重消费者责任等对消费者不公平、不合理的规定。格式条款等含有前款所列内容的，其内容无效。《合同法》第四十条也规定：提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。网络商家准备的制式订单合同显然属于格式合同，而卢先生仔细地看了订单之后，才发现所选商品的运费为8991元，如果不是他的银行卡钱不够，他有下单付款的可能。这说明，商家没有以显著方式提请消费者注意“超额累倍运费”这一与消费者有重大利害关系的内容，消费者如果草率下单，很容易误操作，掉进巨额运费的坑里，即便行使后悔权，也会陷入消费纠纷，惹上麻烦。另外，商家单方设定的一件商品999元的“超额累倍运费”也明显加重了消费者的责任，对消费者不公平不合理。综上分析，“超额累倍运费”违背了格式合同规则，触碰了法律底线，侵犯了消费者权益，有霸王条款之嫌。商家设置“超额累倍运费”的真实用意可能是限制消费者的购买量，但商家设置了“超额累倍运费”，就等于发出了要约，一旦消费者下单，合同就生效了。无论如何，“超额累倍运费”都玩坏了格式合同，商家当戒之，监管部门也该介入规范。□李英锋(法律工作者)
（原标题：谷歌与美司法部就微软等第三方诉讼数据保护令发生分歧）就一项针对来自等第三方机密数据的诉讼，Alphabet旗下公司和美国未能达成协议。为了配合对这家搜索引擎和广告服务巨头的反垄断起诉，微软等第三方向政府提供了一些机密数据信息。当地时间周五，谷歌在提交给法庭的一份文件中表示，它正在催促内部的两名律师获取这些机密数据，但参与诉讼的司法部和州检察长却不同意。谷歌表示，它需要这些数据信息来准备为自己进行有效的辩护。谷歌称，将确保任何机密信息只提供给谷歌外部律师办公室中的两名内部律师，或以另一种安全的方式提供数据。谷歌还表示，如果这些信息用于其它事项，它将迅速予以报告。美国政府反对在谷歌反垄断诉讼中将其它公司提供的敏感信息与谷歌分享，声称如果与谷歌分享了这些敏感信息，将会破坏信任和阻碍未来的调查。司法部在提交给法院的文件中表示，“采纳谷歌的提议，政府处理第三方机密信息的信誉将受到损害，在政府当前和未来展开的调查中，第三方与政府的合作将会被削弱。如果第三方机密信息被披露或使用，则不公平地有益于谷歌的市场优势地位。”政府在另一份文件中表示，允许谷歌内部律师审查“与竞争对手语音助手相关的战略计划和其他商业敏感信息”是危险的，因为他们可能滥用这些信息来挤压潜在的竞争对手。政府还称，在大约20年前与微软公司相关的那次大型科技公司反垄断案中，高度机密的文件只提供给微软公司的外部律师，并未提供给微软内部律师。该谷歌反垄断案中涉及文件披露争议的公司，还包括甲骨文公司、美国电话电报公司（AT&T），亚马逊、康卡斯特公司（Comcast Corp）和其他公司。这些公司必须在下周五之前就保护令的条款提出建议。这些公司发布的一份联合文件称，对谷歌提出分享他们提供的机密信息的要求表示“严重关切”，因为他们提供的是一些“最敏感的内部商业材料”。美国哥伦比亚特区地方法院法官阿米特·梅塔（Amit Mehta），正在审理司法部对谷歌的这起反垄断案件。今年10月份，美国政府对谷歌提出起诉，指控这家市值高达1万亿美元的公司非法地利用其市场垄断地位打压竞争对手。此次起诉，是几十年来对大型科技公司的市场垄断地位及影响力，发起的最大挑战。谷歌大部分营收来自于搜索引擎服务，其美国搜索引擎市场份额高达约90%。利用从搜索市场获取的高额利润，该公司对其它领域业务进行了大笔投资，其中包括电子邮件、在线视频、智能手机软件、地图、云计算、自动汽车和显示广告等。（天门山）
国外科技媒体《连线》日前刊载的文章称，随着陷入政治，百科上的内容编辑之战愈演愈烈，谎言、阴谋论以及新冠疫情虚假信息等充斥其间。印度党争已经在维基百科的文章中蔓延，包括一篇关于2020年德里骚乱的文章。这篇文章经过再编辑后，狂热气息更加浓厚。一位来自孟买的学生曼尼莎（Manisha）现在经常上维基百科上浏览文章，她在谈及许多文章存在“偏见”的话题时表示， “维基百科上的每一篇文章似乎都反对现在的执政党“印人党”，并对反对党“国大党”进行了粉饰。”国大党在圣雄(Mahatma Gandhi)领导下，让印度于1947年脱离英国而走向了独立。另一位叫拉杰·亚利安（Raj Aryan）的编辑表示，印度总理“莫迪的页面充满了批评，而国大党前主席拉胡尔·甘地（Rahul Gandhi）的页面则充满了赞扬。”“我不支持任何党派，”自称反左翼分子的编辑米妮莎(Minisha)说，“这不是自由与保守的辩论。这是仇恨、谎言和煽动。”事实表明，作为印度国内政治斗争的一部分，维基百科正在被武器化。拉杰·亚利安还在社交媒体Instagram上列举了在维基百科上所看到的关于具有偏见的文章例子。雅利安最近还批评了维基百科，因为维基百科一篇文章认为印度民族解放运动的领导人之一苏巴斯·钱德拉·鲍斯(Subhas Chandra Bose)的主张“激进”。苏巴斯·钱德拉·鲍斯当时不赞成甘地的非暴力运动,主张武装驱除英国人在印度的统治。“维基百科的页面正在诋毁印度文化及其根源，”拉杰·亚利安说，维基百科印度教页面则是消极负面的，强调的问题是种姓主义，而不是更多的进步派信仰。作为开放性百科全书的维基百科已经创建二十年，它一直同时受到世界各地左右两派政治力量指责，双方都认为维基百科是支持对方的基地。这种情况令另一位叫亚哈西什（Subhashish）的印度编辑担忧，他认为这是在试图玷污维基百科。“事实情况是，维基百科不是一个单一的机构，而是一个集体，因此难免会出现许多偏见。”他说，目标应该是修正这些偏见，而不是批评这个整体。但与此相反的是，“我们看到，政治领导人在指责维基百科传播虚假信息”。印度人民党一些官员一直大声地反对自由开放的维基百科。2020年8月，当维基百科开始其年度筹款活动时，印度人民党政府发言人努普尔·夏尔马(Nupur Sharma)发推文表示，维基百科“不再是中立的”，它自己“知道携带虚假信息”。这位发言人还认为，维基百科已经“完全被某个阴谋集团接管”。还有人在社交媒体上声称，维基百科有“反印度偏见”。针对维基百科的这种指责，印度本地媒体称这是一场反维基百科的“运动”。实际上，维基百科在印度一直很受欢迎。2011年，印地语维基百科，成为首个超过10万篇文章数量的非英语维基百科，并且截至今年，已经获得超过4700万的页面浏览量。不过，英语仍然是印度读者访问和编辑维基百科的主要语言。现在，来自印度的浏览流量约占到英语维基百科流量的5%。今年到目前为止，英语维基百科浏览量来源国的排名中，印度排名第四，而2017年排名第七，2012年是第十。三位印度编辑说，近几个月来，维基百科的文章被大规模的编辑战所困扰。甚至维基百科上一篇来自印度一位宗教领袖的文章，也遭到重新编辑和删除。除了政治和狂热民族主义内容的文章，维基百科上关于印度文化、历史和娱乐的文章，也被卷入到争论中。最近几周，英语维基百科上最受关注的，是宝莱坞知名影星苏尚特·辛格·拉杰普特（Sushant Singh Rajput）的死亡事件，其自杀在印度引起了公众广泛的关注。这位影星的自杀还催生了社交媒体上的政治阴谋论，并在印度日益两极化和政治化的社会中像野火一样蔓延，这不可避免地蔓延到维基百科。当新冠病毒疫情袭击印度时，社会紧张局势达到了沸点。一篇关于病毒在印度传播之源的词条，更把维基百科推到了印度文化战争的中心。该词条称，新德里的一次传教活动引发4000人成为确诊病例，并且27人因感染而死亡。许多人指责称，这次活动是新冠病毒在印度传播之源。最终词条在极具争议中最终被删除。不过，围绕这个词条的风暴仍在继续。维基百科联合创始人吉米·威尔士(Jimmy Wales)在Twitter发布相关说明后，招致非议。他被指责收了钱删稿。对此，威尔士在Twitter上花了许多时间解释了维基百科处理批评者意见的规则。他把这个词条称为“糟糕的写作”和“无事实来源”。他随后又表示，“这无关宗教情感，而是关于不把垃圾放进维基百科”。随后印度部分媒体发起了一场反对维基百科的运动。印度编辑亚哈西什（Subhashish）认为，这是对维基百科缺乏理解，无论是出于无知还是故意的，这是问题的原因。他对媒体环境和政治家关于禁止维基百科的威胁，进行了指责。孟买学生曼尼莎“他们报道的问题并非真实，因此人们来编辑文章，但这使得情况变得更糟。导致了极端化，产生了灰色区域，”曼尼莎表示。“现在，一切变得两极化，一切变得要么左，要么右，相互之间没有共同点。”（天门山）
针对一份泄露的内部文件，母公司Alphabet首席执行官桑达尔·（Sundar Pichai）向工业政策专员蒂埃里·(ThierryBreton)道歉。根据欧委会的一份声明，当地时间周四晚些时候，皮查伊和布雷顿在一个视频会议上交换了意见。这也是他们今年以来第三次会面。这次视频会议是在谷歌这份文件遭泄露之后举行的。谷歌这份内部文件概述了一项60天的战略，旨在视频会议由谷歌发起，在会议举行之前，布雷顿向皮查伊出示了这份遭泄露的文件。当地时间周五在一个在线会议上，布雷顿挥舞着这份内部文件向英美新闻协会表示，“我并不感到惊讶。我不天真。我认为这有点过时。”布雷顿说，“无论如何，是的，我和皮查伊进行了讨论。我告诉了必须要告诉他的事情。他道歉了。我告诉他，如果他需要告诉我一些事情，我的大门总是敞开的。”皮查伊说，他没有看到或批准这份文件，如果他看到专门针对谷歌的文字和策略，他会直接与布雷顿接触。谷歌称，两人现在已经进行了坦率而公开的对话。谷歌发言人阿尔弗尼（Al Verney）在一份声明中表示，“在新冠病毒疫情大流行导致社会封锁期间，我们的在线工具为许多人正常生活和工作以及企业运营发挥了至关重要的作用。谷歌将继续致力于创新和建设，努力推动疫情后经济复苏。”谷歌文件泄露事件表明，据报道，欧盟新规则出台，意味着谷歌等互联网公司的市场行为将受到严格监管，他们的业务必将受到限制。就滥用互联网市场垄断地位的行为，布雷顿还向皮查伊发出警告。他向皮查伊表示，“互联网不能成为“狂野西部”，”12月2日，布雷顿将与欧盟反垄断专员玛格丽特·维斯塔格（Margrethe Vestager）一起宣布两项新规则草案，即《数字服务法案》（Digital Services Act）和《数字市场法案》（Digital Markets Act）。这两项规则将为互联网公司列出一份规矩清单，在过去三年中，欧盟反垄断专员维斯塔格对谷歌作出了总计82.5亿欧元（约合97亿美元）的罚款处罚。这些处罚的理由是，谷歌滥用其市场主导地位，支持自己的购物比较服务、Android移动操作系统和广告业务。布雷顿告诉皮查伊，布雷顿对皮查伊说，“欧洲的立场是明确的：”（天门山）
“凡尔赛文学”的梗刷爆全网，指的是低调、不经意间地“炫富”。来看看那些年互联网们的“凡尔赛文学”吧！曾说对钱没兴趣；称不知道妻子漂亮不漂亮；曾为教育儿子租联排别墅装穷......
（原标题：内地富商在香港被砍伤！被称为“钱多多”，多次捐出巨款，还是蚂蚁集团股东）每经编辑 张杨运内地富商、浙江恒峰国际控股有限公司董事长雷，今日在香港不幸遇袭。图片来源：钱峰雷个人微博据财新报道，香港11月14日凌晨突发当街人身袭击案件。两名男子在市区一家著名私人会所门外遭砍伤，其中一人为内地富商钱峰雷。香港警方已将案件列为“伤人”案处理。袭击者目前仍在逃，警方目前正调查作案动机。两名伤者之后已送院救治，入院时神志清醒。综合香港媒体报道，钱峰雷和一名方姓男子11月14日凌晨零时许离开位于湾仔的“皇朝会”时，突遇一辆私家车疾驰而至，三名刀手离车追斩钱、方二人。。钱峰雷简介据恒峰国际官网介绍，董事长钱峰雷，生于1976年，浙江宁波人，拥有上海交通大学EMBA学位，中国社科院博士在读，现任公司董事长，兼任环球国际（香港）控股集团有限公司董事长，系知名企业家、资深投资人、慈善家、TNC（大自然保护协会）中国理事会理事。钱峰雷多年从事和投资贸易、建筑、科技、互联网、金融等领域，投资经营活动遍布全球。2017年5月，受当地政府邀请和支持，成立浙江恒峰国际控股有限公司，入驻杭州西湖区白沙泉并购金融街区，致力于成为股权投资、资产管理行业的领跑者。此外值得关注的是，钱峰雷个人微博已连续多月没有更新。上一次更新还是在7月份，微博称：“”被称为“”，曾多次捐出巨款恒峰国际官网显示，2018年10月，首届浙江慈善爱心榜发布，钱峰雷获“浙江省十大慈善之星”。图片来源：钱峰雷微博 一张公益捐款图另据南方都市报，浙江本地媒体2013年报道，当年10月，钱峰雷成为各界关注的焦点，他委托朋友向宁波慈善总会捐了1000万元用于鄞州、余姚、奉化三地的抗洪救灾，创下了宁波慈善总会有记录以来的最高个人捐款纪录。他还曾于汶川地震、玉树地震期间捐出巨款，被网友称为“钱雷锋”。此外，钱峰雷出手阔绰，曾在其表弟婚礼上大派逾200万元人民币红包，每封1万元起，最多一封12万元。此外，他曾因在同学聚会每人赠送iphone手机、以及参加艺人及王菲主办的慈善晚宴，以2000万元人民币投得一件玉观音摆设，而被网民及李亚鹏称为“钱多多”。蚂蚁集团股东之一他与关系非同一般。阿里巴巴美股上市时，钱多多就站在马云身边。图片来源：钱峰雷微博 阿里巴巴上市时钱峰雷与马云合照此外，他还是蚂蚁集团的股东之一。蚂蚁集团上海系的另一股东——上海经颐投资中心(有限合伙)，据启信宝数据，截止2019年10月12日，。来源：每日经济新闻综合自财新、启信宝、新浪微博、恒峰国际官网等公开消息
（原标题：尚福林：蚂蚁金服这样的金融业态应遵循金融业基本规律）全国、经济委员会主任，原中国银行业监督管理委员会主席尚福林11月14日在“第11届财新峰会：重建全球信任”上表示，不管是传统的态，还是像蚂蚁金服这样的金融业态，都应该遵循金融业的一些基本规律。要提高市场效率，同时还要防范风险。张赛男,满乐,杜薇蚂蚁集团暂缓之后引发的一系列连锁反应，仍然备受资本市场关注。面对这一全球最大的停摆，无论是对于蚂蚁集团抑或是投资者而言，眼下最要紧的莫过于两件事：什么时候能够上市？重启上市后蚂蚁还值不值2.1万亿？据媒体报道，在蚂蚁集团宣布暂缓A股和H股上市的11月3日当晚，蚂蚁集团执行董事长井贤栋连夜召集中层以上高管召开紧急会议，在会议上透露，蚂蚁IPO重启保守估计至少需要半年左右。但对蚂蚁“半年”内完成重新上市的预判，业内并不乐观。多位市场人士认为，蚂蚁重启上市还存在较大不确定性，决定其IPO从头来过进度的关键因素是小贷新规何时落地。除此之外，蚂蚁集团暂缓IPO之后，重新估值几乎成为业内人士的共识，蚂蚁集团市值最终会缩水到何种地步、是否会出现断崖式跳水成为业内持续关注的重大焦点。从IPO流程上看，蚂蚁集团已经走到了上市前的最后一步。11月3日，当日在交易大厅内，蚂蚁集团上市物料已安排妥当，各大媒体也开始着手蚂蚁上市专题。万事俱备，东风没有如期吹至。11月3日晚间，上市前夜，原定11月5日蚂蚁集团的IPO被上交所公告紧急叫停。复盘来看，其间蚂蚁战配基金是否违规引发的舆论风波，或是导致最终停摆的“蝴蝶翅膀”。8月25日晚，上交所受理了蚂蚁集团的科创板IPO申请，与此同时，蚂蚁集团向港交所递交上市申请。标志着这个科技金融巨头的沪港两地上市之路正式开启。参照中芯国际的科创板仅用29天IPO审核时间，彼时有业内人士预计，蚂蚁集团最快将于10月20日前后挂牌上市。9月18日，蚂蚁集团科创板IPO过会，并于9月22日提交注册。此时，蚂蚁集团的IPO进度比最初市场预期稍晚了一周左右。如果注册顺利，蚂蚁集团挂牌上市的时间点还是可以赶在小贷新规发布之前。但在提交注册近1个月后，蚂蚁集团科创板IPO仍迟迟未见新的进展。有接近监管人士曾向记者透露，“证监会在注册环节卡了蚂蚁一下。”不过，该人士并未向记者透露原因。但在10月中旬，有媒体报道称，蚂蚁因战配基金违反金融监管规定而被推迟IPO。争议焦点主要是：作为IPO主体的蚂蚁集团与独家代销蚂蚁战配基金的子公司蚂蚁基金销售公司是否存在利益冲突，蚂蚁集团是否承销了自己的IPO。彼时，有券商分析师向21世纪经济报道记者指出，蚂蚁在此次基金销售过程中比较明显的问题是，排他式的代销合作不够公平，风险提示不够充分。对此，蚂蚁集团发言人回应称，蚂蚁的上市流程正在两地有序推进，没有预设的时间表，任何关于时间表的猜测都没有事实依据。无论此间经历了何种风波，时间来到10月21日，证监会还是同意了蚂蚁集团首发注册。此时蚂蚁的IPO进度已经比最初市场预期晚了一个月。因此，蚂蚁撞上了“金融科技监管环境”的变化。从A股历史上看，完成发行缴款又被叫停并退还新股申购资金的案例并不多，除了“股灾”期间的10只股票，A股市场至少有三宗类似案例：2008年被质疑财务造假的宁波立立电子股份有限公司；2010年因专利被质疑失效的苏州恒久光电科技股份有限公司；2010年10月末被曝出涉嫌虚增营收的黄酒企业。这些案例的结局颇为曲折。2008年之后，宁波立立经过一系列的股权转让后，变身为立昂微，于今年9月11日登陆了科创板。苏州恒久于2010年1月22日IPO过会，3月18日，被监管部门要求就媒体报道的专利权终止问题进行核查，公司股票暂缓上市。2010年6月，创业板发行审核委员会否决了苏州恒久的IPO申请。在长达6年之后，苏州恒久选择“另谋出路”，于2016年8月12日在深交所中小企业板上市交易。胜景山河则在2010年12月17日离公司挂牌交易还有半小时的时候，被宣告暂缓上市。证监会的最终核查报告认定，胜景山河招股书对其客户和存货披露存在问题，5.8亿元融资款连同利息悉数退回。此后未见与胜景山河IPO有关的公开消息。不过需要指出的是，上述案例多为因财务造假被叫停，蚂蚁集团被暂停的性质与上述案例大不相同。根据11月3日上交所公告，蚂蚁集团暂缓IPO的原因之一是公司报告所处的金融科技监管环境发生变化等重大事项。此前一天的11月2日，中国人民银行、银保监会下发了《网络小额贷款业务管理暂行办法（征求意见稿）》，对互联网小贷及联合贷款业务提出更高的指标要求。与此同时，新规也给蚂蚁集团跨省经营、贷款金额带来了直接限制，公司联合贷款等业务也因此产生了明显的资本金缺口。“蚂蚁集团暂缓上市公告中所提到的‘金融科技监管环境发生变化’，指的正是小贷新规”，有接近蚂蚁集团上市项目的投行人士表示，从规则上看，证监会作出注册决定后至股票上市交易前，发生像“监管环境变化”这样的重大事件，交易所也有权要求蚂蚁集团暂缓上市。暂缓之后随即面临重启的问题。“重新上市推迟半年左右”，这是蚂蚁集团公布IPO暂缓消息后，井贤栋召集内部中高管召开紧急会议给出的保守预测。但在业内看来，这样的保守预测并不“保守”。其中的决定性关键因素在于小贷新规落地时间的不确定性。“半年重新上市已经是最理想、最快的情况了。目前影响其上市的小贷新规还在征求意见阶段，蚂蚁如能进行实质的上市操作也需要等待新规落地，并和监管进行沟通之后。”有北京地区资深投行人士表示。一位金融科技领域分析人士明确向记者表示，“（蚂蚁）要等小贷新规正式稿出来以后才能上市。”21世纪经济报道记者注意到，小贷新规意见稿的反馈截止时间为2020年12月2日，而正式稿的出台时间尚无定论。不过值得一提的是，即便在暂缓发行后，蚂蚁集团仍处在首次公开发行股票注册同意批复的有效期内，有效期为12个月。6个月重新上市略显仓促，1年的时间又是否足够呢？“蚂蚁的项目进行到这一阶段，已经不是从业务逻辑上可以预测的了”。华南一家中型券商投行人士表示，正常而言，应该要补充专项说明，论证是否符合新规，新规落地对公司业务的影响等。“现在不是补充专项说明就能解决的”，资深投行人士王骥跃表示，“需要充分论证现有模式是否符合监管精神，目前应该是不符合的，那么就需要调整模式，涉及到一系列的法律文件调整，让新的业务模式能够符合监管要求。这还需要央行确认，并不是自己说合规了就合规了。最后还得去测算新业务模式调整对资本金的需求，对业务增长的影响等，调整信披”。而据上述资深投行人士介绍，在获得监管认可后，蚂蚁集团还需等待小贷新规落地，如果新规和征求意见稿没有实质差异，经主管部门确认经营合规后，就可以启动重新上市的程序。具体先由交易所上市委审核同意，再启动询价和发行流程。“很难预判，但总的来说12个月并不充裕。”该投行人士称。王骥跃则表示，从监管的各种表态来看，蚂蚁应该依然还是在科创板继续上市。“归根到底，蚂蚁还是个科技公司，是标杆，只是要规范”。在业内看来，小贷新规征求意见稿对蚂蚁影响最大的一条是：在单笔联合贷款中，经营网络小额贷款业务的小额贷款公司的出资比例不得低于30%。而蚂蚁平台促成的1.7万亿元信贷余额中，由公司的金融机构合作伙伴进行实际放款或已实现资产证券化的比例合计约为98%，由公司之子公司（主要是蚂蚁商城与蚂蚁小微）直接提供信贷服务的表内贷款占比约为2%。这对40%的营收来自微贷科技平台的蚂蚁来说，影响不容小觑。由此，剔除消费贷业务或者补充资本金成为蚂蚁重启上市的两条可能路径。“个人觉得有两条路，一是拆除信贷业务后实现上市，二是补充资本金比照银行估值上市”。但上述北京地区资深投行人士表示，“两条路都对蚂蚁而言并不划算，拆除信贷业务后的蚂蚁就丧失了核心业务，估值必然大降。如果补充资本金，那就是‘流血上市’，估值也比照银行大幅降低”。不妨分别探讨两种路径下蚂蚁可能的估值变化。此前，蚂蚁集团一直强调其科技属性，淡化其金融属性；在市场估值与类比中，也是与科技公司类比。蚂蚁集团最终A股发行价确定为每股68.8元，每股收益按照2019年扣非后归母净利润除以未考虑超额配售选择权时发行后总股本计算，对应的市盈率是153.69倍。如果剔除信贷业务，支付业务将成为核心业务。美国专注于支付的贝宝（PayPal，PYPL）当前的市盈率在67倍。以此对标，即便不考虑剔除的信贷业务，蚂蚁的估值也将下降45%左右。前述金融科技行业分析人士表示，“蚂蚁微贷业务在2020年中期数据就贡献了它52%的净利润，如果要把这部分剔除，那基本上只剩支付业务，理财、保险的利润贡献还比较小。未来上市仍是要看监管部门对其态度，其后期业务整改及增资的情况能不能达到监管要求，还有各项业务资格取得的情况，都需要拭目以待。”如果选择第二条路，据金融监管研究院院长孙海波测算，在小贷新规“出资比例不得低于30%”的约束下，蚂蚁集团若想维持约1.8万亿元联合贷款的规模，至少需要5400亿元的表内贷款和1700亿元的ABS。而根据表内贷款最多5倍杠杆原则，蚂蚁商城和蚂蚁小微资本金总和需要扩充至1400亿元。目前两者的资本金仅分别为176亿元和182亿元，共计358亿元。这意味着蚂蚁集团需要补充的资本金至少在千亿以上。一旦补充资本金，估值逻辑也将随之调整。伯恩斯坦（Bernstein）驻新加坡分析师凯文·奎克（KevinKwek）表示：“当蚂蚁集团上市时，投资者可能不会像以前那样将其视为一家科技公司，因为它将不再坚持轻资产运营模式，增长预期也可能更低。考虑到监管方面的挑战，可能会出现较之前估值有所折让的情况。”川财证券指出，当前A股金融公司整体估值远低于科技公司，其中银行板块市盈率、市净率分别为7.0倍、0.68倍，部分银行的市净率甚至低于0.5倍，远不及蚂蚁集团153.69倍的静态发行市盈率。Wind最新数据显示，银行股中相对高估值的招商银行PB可以达到1.75倍。如果按照蚂蚁集团当前发行价计算，市净率将接近9倍。一旦对标金融板块估值方法，蚂蚁集团的估值将大幅缩水。据晨星公司分析师谭嘉萍表示，如果蚂蚁金服IPO前的市净率下降到顶级全球银行的水平，则其估值可能会面临25％-50％的下降。这意味着其估值可能被削减约1400亿美元（超9000亿元人民币）。“目前蚂蚁的股票价格是其账面价值的4.4倍，而在上述顶级全球银行中是2倍。”对照在美股上市的金融科技公司陆金所或许是更为科学的办法，该公司于10月30日登陆美股，发行市盈率接近14倍，但也远低于蚂蚁集团的市盈率。不过，从中长期来看，蚂蚁集团的科技公司属性将会更确定，对照的估值水平还是有很大的想象空间。 (编辑：巫燕玲）
11月13日晚间，据媒体报道，蚂蚁集团本周已为新任合规负责人，将直接向CEO汇报。天眼查App显示，目前，李臣任重庆市蚂蚁小微小额贷款有限公司。此外，李臣还在数十家公司担任高管，包括蚂蚁区块链科技（上海）有限公司、北京蚂蚁云金融信息服务有限公司、蚂蚁金服（海南）数字技术有限公司等，职位多为监事。值得一提的是，李臣还在百行征信有限公司担任董事。
美国时间周五，收盘全线上涨，投资者再次押注那些将受益于候选新冠疫苗有效和美国明年经济复苏的股票。收于29479.81点，上涨399.64点，涨幅1.37%；标准普尔500指数收于3585.15点，上涨1.36%，创历史新高；纳斯达克综合指数收于11829.29点，上涨1.02%。具体来说，在美股周五交易中，科技龙头股普遍上涨，苹果收于119.26美元，上涨0.04%；谷歌母公司Alphabet股价收于1777.02美元，上涨1.55%；亚马逊收于3128.81美元，上涨0.60%；微软收于216.51美元，上涨0.50%；Facebook收于276.95美元，上涨0.68%；甲骨文收于56.91美元，上涨0.81%；IBM收于116.85美元，上涨2.05%；奈飞（Netflix）收于482.84美元，下跌0.81%；特斯拉收于408.50美元，下跌0.79%；推特（Twitter）涨1.57%，优步（Uber）涨2.61%；Lyft涨2.96%。美股中的芯片龙头股普遍上涨，台积电收于93.22美元，上涨3.79%；英伟达收于531.88美元，下跌1.19%；英特尔收于45.46美元，上涨1.33%；阿斯麦收于419.59美元，上涨1.66%；博通收于373.50美元，上涨0.89%；高通收于144.26美元，上涨0.24%；德州仪器收于156.65美元，上涨1.39%；AMD收于81.43美元，下跌0.50%；美光科技涨2.99%；应用材料公司涨4.31%。在美国上市的主要中概股多数上涨，网易收于88.27美元，上涨1.06%；阿里巴巴收于260.84美元，下跌1.31%；京东收于92.08美元，上涨6.60%；百度收于145.08美元，上涨1.83%；拼多多收于151.29美元，上涨12.73%；蔚来收于44.56美元，下跌7.74%；小鹏汽车收于41.99美元，下跌6.13%；理想汽车收于31.20美元，下跌1.83%；哔哩哔哩收于48.90美元，上涨6.54%；好未来收于74.59美元，上涨3.77%；爱奇艺收于26.70美元，上涨2.03%；跟谁学收于70.10美元，下跌5.18%；微博涨2.93%；携程涨2.15%；汽车之家涨1.14%；金山云涨0.74%；陆金所涨7.68%。拼多多股价在昨日暴涨超20%的基础上，今天再涨约13%，再创历史新高，市值超过1800亿美元。新能源汽车股高位跳水，蔚来跌超7%，小鹏汽车跌逾6%，理想汽车跌近2%，三者股价盘中均创历史新高。本周，道指和标指均实现大幅上涨。美国制药巨头辉瑞周一公布消息称，该公司与BioNTech合作开发的疫苗在一项试验中有效性超过90%。这导致投资者转向那些将受益于明年经济复苏的周期性股票，而抛售在疫情期间一直坚挺的。道指本周累计上涨4.1%，标指累计上涨2.16%。以科技股为主的纳斯达克指数本周累计下跌0.6%，创下四周内第三周下跌。摩根大通定量策略师科拉诺维奇（Marko Kolanovic）指出：“本周有关疫苗积极的消息彻底改变了我们的观点，因为它让市场在美国最近新冠病例激增的情况下，看到即将到来的疫情结束和更大范围的经济重启。”约翰·霍普金斯大学汇编的数据显示，过去一周，美国至少47个州的日均新增新冠病例上升了5%以上。与此同时，至少有46个州的住院人数在上升。仅周四一天，美国就新增确诊病例超过15万例。美联储主席鲍威尔周四也表示，美国的经济前景仍然不确定。他说：“随着病毒的传播，接下来的几个月将充满挑战。”（刘春）
（原标题：美媒：TikTok美国关停禁令暂缓，强制出售禁令延期15天）【环球网报道】据彭博社报道，在强制要求出售前，特朗普政府又给了字节跳动15天时间来解决其国家安全顾虑。报道称，当地时间11月13日，TikTok在一份法庭文件中表示，外国投资委员会（CFIUS）批准其延长原定于周四（11月12日）生效的禁令期限至11月27日，以达成解决方案。TikTok拒绝对这份文件发表评论。报道提到，TikTok本周曾在华盛顿的法庭上对11月12日这一提出质疑。TikTok周二提交起诉书时表示，美国政府没有回应其最近为达成和解以及防止强制出售所做的努力。报道还提到，几个月来，该应用程序还面临着一项美国境内全面关停禁令，同样于本周四生效。但是，华盛顿和宾夕法尼亚州的法官已经阻止了这些禁令。美国商务部周四表示，会遵守法官的要求，但同时会对法官的决定上诉。【环球时报驻美国特约记者郑可 于文 王会聪】美国商务部11月12日表示，暂不执行原定当天生效的TikTok交易禁令，原因是费城联邦地区法官上月针对特朗普的TikTok行政令颁布了初步禁制令。同日，美国司法部宣布对法官的这一裁决提出上诉。《华尔街日报》13日称，这是特朗普政府试图将TikTok转变为一家美国公司的行动遇到麻烦的最新迹象。英国广播公司（BBC）评论认为，TikTok挑战特朗普禁令“第一轮全胜”，“但对于这家在美国饱受波折的中国科技公司而言，还不能松气”。多家美国媒体指出，打压TikTok曾经是特朗普的优先任务，但现在“紧迫性已经减轻”，目前尚不清楚即将上台的拜登将会如何应对这种情况。
当地时间周五，监管机构竞争管理局发表声明称，在裁定滥用了其市场主导地位之后，该机构已对谷歌处以1.967亿里拉(约合2600万美元)的罚款处罚。土耳其竞争管理局这份声明表示，谷歌在实施了不公平的竞争行为，从而违反了公平竞争规定，总部位于加州的这家美国科技巨头“正在滥用其市场主导权”。土耳其竞争管理局去年1月曾宣布已经对谷歌展开反垄断调查，内容是评估谷歌搜索算法和精准广告服务算法是否违反了土耳其的公平竞争法。今年2月份，土耳其竞争管理局对谷歌作出9800万里拉的罚款处罚决定，原因是该公司滥用其市场主导地位和实施了“咄咄逼人的竞争策略。”（天门山）
（原标题：土耳其对谷歌征收1.967亿土耳其里拉的反垄断罚款）据报道，土耳其对征收1.967亿的罚款。土耳其竞争管理局去年1月曾表示，已对谷歌展开反垄断调查，以评估其搜索算法和精准广告服务算法是否违反了土耳其的公平竞争法。11月10日，反垄断监管机构也宣布对谷歌展开调查，原因是谷歌涉嫌滥利用其应用商店的主导地位，在全球第二大互联网市场推广其支付服务。
（原标题：蔚来理想小鹏三家市值之和，已超美国三大车企）2020年11月13日，理想发布了截至2020年9月30日的第三季度未经审计财务报告。报告显示，理想汽车2020年第三季度汽车销售收入24.65亿元人民币，第二季度19.19亿元，环比增长28.4%。财报显示，理想汽车第三季度汽车交付8660辆，预计第四季度汽车交付在1.1万-1.2万辆之间，环比增长27%-38.6%。周五盘前，理想汽车涨幅一度超20%。截至昨日美股收盘，理想汽车股价报收于31.78美元，大涨27.27%，目前总市值约265.79亿美元。截至目前，、理想、小鹏三家的市值之和已经超过美国三大车企（通用、、菲亚特克莱斯勒）的市值之和。
（原标题：网传支付宝之江地块“退货”中，官方回应：假的）今天下午，网传“要”的信息。蚂蚁集团之江地块一直备受关注，对此杭州网记者第一时间向市规划资源局土地储备交易中心进行了核实，官方表示此为谣言信息，不存在退地一事。请广大网民不信谣、不传谣！
11月13日消息，披露了其未经审计的2020年第三季度财务报告。财报数据显示，唯品会第三季度达232亿元人民币，同比增长18.2%。按照通用会计准则，归属股东净利润为12亿元人民币，同比增长42.1%。今年三季度，平台总活跃达4340万人，同比强劲增长36%；当季总为1.728亿单，相比去年同期的1.276亿单，增长35%。唯品会董事长兼首席执行官沈亚表示：“2020年第三季度，我们取得了强劲的财务和运营业绩。本季度，我们的活跃用户数同比增长36%，从去年同期的3200万增至4340万。与去年同期相比，我们新、老客的留存率均有所提高。我们很高兴，用户能认识到平台提供差异化产品的价值，尤其是在服饰穿戴这一核心品类上。我们有信心，目前在新客获取和用户留存方面所展现的积极势头将继续推动我们的增长和盈利。展望未来，我们将继续致力于为用户创造价值，提供卓越的用户体验和深度折扣好货，从而进一步扩大在中国折扣零售领域的市场份额。”唯品会通过加大客服系统升级、满88元即享受包邮、提供“退换一体”服务和10天内价格保护等一系列举措优化用户体验，进一步提升用户粘性；在与顺丰合作持续深化，履约成本降低的同时，提高物流效率和配送服务质量，全面提升用户“最后一公里”的消费体验。今年9月，唯品会全新升级slogan为“品牌特卖，就是超值”，在延续核心主张 “品牌特卖”基础上，进一步凸显“超值”概念，把目标客群拓展到更广泛的性别年龄人群，打造大众化的高性价比品牌特卖平台。（一橙）
（原标题：注水主播凉凉！网信办拟规定直播禁止数据流量造假）据中国发布，11月13日，国家网信办会同有关部门起草了《营销信息内容服务管理规定》。意见稿规定，直播间运营者、直播营销人员从事互联网直播营销信息内容服务，不得发布虚假信息，欺骗、误导用户；不得虚构或者篡改关注度、浏览量、点赞量、交易量等数据流量造假；此外，直播营销平台应当防范和制止违法广告、价格欺诈等侵害用户权益的行为，以显著方式警示用户平台外私下交易等行为的风险。为加强互联网直播营销信息内容服务管理，维护国家安全和公共利益，保护自然人、法人和非法人组织的合法权益，促进互联网直播营销行业健康有序发展，根据《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国电子商务法》《》等法律法规和国家有关规定，国家互联网信息办公室会同有关部门起草了《互联网直播营销信息内容服务管理规定》，现向社会公开征求意见。公众可通过电子邮件方式发送至：shengtai@cac.gov.cn，意见反馈截止时间为2020年11月28日。国家互联网信息办公室2020年11月13日附互联网直播营销信息内容服务管理规定（征求意见稿）：第一章 总则第一条 为加强互联网直播营销信息内容服务管理，维护国家安全和公共利益，保护自然人、法人和非法人组织的合法权益，促进互联网直播营销行业有序发展，根据《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国电子商务法》《网络信息内容生态治理规定》等法律法规和国家有关规定，制定本规定。第二条 在中华人民共和国境内从事互联网直播营销信息内容服务，应当遵守本规定。第三条 从事互联网直播营销信息内容服务，应当弘扬社会主义核心价值观，坚持正确导向，遵守法律法规，尊重社会公德，促进行业健康发展，营造良好网络生态。第四条 国家网信部门和有关主管部门依据职责负责全国互联网直播营销信息内容服务的监督管理工作。地方网信部门和有关主管部门依据职责负责本行政区域内互联网直播营销信息内容服务的监督管理工作。第二章 直播营销平台第五条 直播营销平台应当依法依规履行备案手续，开展安全评估，并向所在地地市级以上网信部门和公安机关提交安全评估报告。第六条 直播营销平台应当建立健全账号及直播营销业务注册注销、信息安全管理、营销行为规范、未成年人保护、用户权益保护、个人信息保护、信用评价、数据安全等机制。直播营销平台应当配备与服务规模相适应的直播内容管理专业人员，具备维护互联网直播内容安全的技术能力，技术方案应符合国家相关标准。第七条 直播营销平台应当依据相关法律法规和国家有关规定，制定并公开互联网直播营销信息内容服务管理规则、平台公约。直播营销平台应当与直播营销人员服务机构、直播间运营者签订协议，要求其规范直播营销人员招募、培训、管理流程，明确直播营销信息内容生产、发布、审核责任。直播营销平台应当制定直播营销目录，设置法律法规规定的禁止生产销售、禁止网络交易、禁止商业推销宣传以及不适宜以直播形式推广的商品和服务类别。第八条 直播营销平台应当对直播间运营者进行基于身份证号码、统一社会信用代码等真实身份信息认证。直播营销平台应当建立直播营销人员真实身份动态核验机制，在直播前核验所有直播营销人员身份信息，对于不符合相关规定的，不得为其提供直播服务。第九条 直播营销平台应当加强互联网直播营销信息内容服务管理，发现违法和不良信息，应当立即采取处置措施，保存有关记录，并向有关主管部门报告。直播营销平台应当防范和制止违法广告、价格欺诈等侵害用户权益的行为，以显著方式警示用户平台外私下交易等行为的风险。直播营销平台应当根据直播间运营者账号信用评价、关注和点击数量、营销金额及其他指标维度，建立分级管理制度，对重点直播间运营者采取安排专人实时巡查、延长直播内容保存时间等措施。直播营销平台应当建立健全风险识别模型，对高风险行为采取弹窗提示、违规警告、限制流量、阻断直播等措施。第十条 直播营销平台应当加强新技术新应用新功能上线和使用管理，对利用人工智能、数字视觉、虚拟现实等技术展示的虚拟形象从事互联网直播营销信息内容服务的，应当以显著方式予以标识，并确保信息内容安全。第十一条 直播营销平台应当建立健全未成年人保护机制，注重保护未成年人身心健康。对不适宜未成年人参与的互联网直播营销信息内容服务，直播营销平台应当在信息展示前予以提示。第十二条 直播营销平台应当建立直播间运营者账号信用评价管理制度，将用户评价和投诉举报、平台处理、监管部门通报等信息作为信用评价指标，根据信用情况确定服务范围及功能，并对直播间运营者账号信用情况进行公示。直播营销平台应当对违反法律法规和服务协议的直播间运营者账号，视情采取警示提醒、限制功能、暂停发布、注销账号、禁止重新注册等处置措施，保存记录并向有关主管部门报告。直播营销平台应当建立黑名单制度，将严重违法违规的直播营销人员及因违法犯罪或破坏公序良俗造成恶劣社会影响的人员列入黑名单。第十三条 直播营销平台应当建立健全投诉、举报机制，明确处理流程和反馈期限，及时处理公众对于违法违规信息内容、营销行为投诉举报。用户通过直播间内链接、二维码等方式跳转到其他平台购买商品或者接受服务，发生争议时，相关直播营销平台应当积极协助用户维护合法权益，提供必要的证据等支持。第十四条 直播营销平台应当记录、保存直播内容，保存时间不少于六十日，并提供直播内容回看功能；直播内容中的商品和服务信息、交易信息，保存时间自交易完成之日起不少于三年。法律、行政法规另有规定的，依照其规定。第三章 直播间运营者和直播营销人员第十五条 直播营销人员或者直播间运营者为自然人的，应当年满十六周岁；十六周岁以上的未成年人申请成为直播营销人员或者直播间运营者的，应当经监护人同意。第十六条 直播间运营者、直播营销人员从事互联网直播营销信息内容服务，应当遵守法律法规和国家有关规定，遵循社会公序良俗，真实、准确、全面地发布商品或服务信息，不得有以下行为：（一）违反《网络信息内容生态治理规定》第六条、第七条规定的；（二）发布虚假信息，欺骗、误导用户；（三）虚构或者篡改关注度、浏览量、点赞量、交易量等数据流量造假；（四）知道或应当知道他人存在违法违规或高风险行为，仍为其推广、引流；（五）侮辱、诽谤、骚扰、诋毁、谩骂及恐吓他人，侵害他人合法权益；（六）可能引发未成年人模仿不安全行为和违反社会公德行为、诱导未成年人不良嗜好等；（七）涉嫌传销、诈骗、赌博、贩卖违禁品及管制物品等；（八）其他违反国家法律法规和有关规定的行为。第十七条 直播营销人员不得在涉及国家安全、公共安全、影响他人及社会正常生产生活秩序的场所从事互联网直播营销信息内容服务。直播间运营者、直播营销人员应当加强直播间管理，在下列重点环节的设置应当符合法律法规和国家有关规定，不得含有违法和不良信息，不得以暗示等方式误导用户：（一）直播间运营者账号名称、头像、简介；（二）直播间标题、封面；（三）直播间布景；（四）直播营销人员着装、形象；（五）其他易引起用户关注的重点环节。第十八条 直播间运营者、直播营销人员应当依据平台服务协议做好语音和视频连线、评论、弹幕等互动内容的实时管理，但不得以删除、屏蔽相关不利评价等方式欺骗、误导用户。直播间运营者、直播营销人员与直播营销人员服务机构合作开展直播营销信息内容策划、生产等合作的，应当共同履行信息安全管理责任。第十九条 直播间运营者、直播营销人员使用其他人肖像作为虚拟形象从事互联网直播营销信息内容服务的，应当征得肖像权人同意，不得利用信息技术手段伪造等方式侵害他人的肖像权。对自然人声音的保护，参照适用前述规定。第四章 监督管理第二十条 各级网信部门会同有关主管部门建立健全信息共享、教育培训、联合检查执法等工作机制，协同开展互联网直播营销信息内容监督管理工作。各级网信部门会同有关主管部门对平台履行主体责任情况开展监督检查，对存在问题的平台开展专项督查。直播营销平台对网信等部门依法实施的监督检查和调查，应当予以配合。第二十一条 违反本规定，给他人造成损害的，依法承担民事责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由网信等有关主管部门根据各自职责依照有关法律法规予以处理。第五章 附则第二十二条 互联网直播营销信息内容服务，是指通过互联网站、应用程序、小程序等，以视频直播、音频直播等形式向社会公众推销商品或服务的活动。直播营销平台，是指在互联网直播营销信息内容服务中提供直播服务的各类平台，包括互联网直播服务平台、互联网音视频服务平台、电子商务平台等。直播间运营者，是指在直播营销平台上注册账号或者通过自建网站等其他网络服务，开设直播间从事互联网直播营销信息内容服务的自然人、法人和非法人组织。直播营销人员，是指在互联网直播营销信息内容服务中直接向社会公众介绍、推销商品或服务的自然人。直播营销人员服务机构，是指为直播营销人员从事直播营销信息内容服务提供策划、运营、经纪、培训等的专门机构。第二十三条 本规定自2020年 月 日起施行。
（原标题：上游供应链厂商确认高通已获准向华为出售4G芯片）作者：李娜 责编：宁佳彦第一财经记者从上游供应链厂商获悉，已获得向华为出售4G的许可证。11月13日，第一财经记者从上游供应链厂商获悉，高通已获得向华为出售4G芯片的许可证。“（4G芯片许可）前两天拿到的，5G芯片还没有拿到许可。”一华为供应链上市公司高层对记者如是说。该公司的主营业务之一为手机ODM业务，与高通、华为合作紧密。据记者了解，高通此前曾积极推动美国政府允许其与华为的合作，在4G芯片已经逐渐与华为建立合作，主力由华为西安研究所承担。此次获得许可后，有望加大华为在4G手机上的供货能力。华为与高通官方对上述消息均表示不作回应。高通是华为芯片的主力供货商之一，营收构成包括QCT（芯片业务）及QTL（专利业务）两大块，公司凭借其在CDMA等码分多址的底层协议上的专利优势长期向手机制造商征收专利。据了解，高通2019财年QTL业务营收高达45.9亿美元。但华为公司的专利积累也在快速跟进，所以从2017年4月起不再缴纳高通专利费，两家公司的合作也受到影响，随后高通处理器在华为占比由40%快速下滑，占比一度跌至个位数。值得注意的是，美国时间11月4日，高通在第四财季财报中表示已收到华为支付的18亿美元专利费用。高通总裁Cristiano 
Amon在财报会议上称，华为为高通的移动芯片业务(QCT)创造了一个扩大潜在市场的机会。如果能获得向华为销售的许可，那将是一个完全正面的机会。此外，记者从接近华为供应链人士了解到，目前包括显示、图像等多个关键元器件已逐步放开。此前已经有近10家厂商表示已经向美方申请继续供货许可，包括、、西部数据、中芯国际、旺宏、SK海力士、三星等。而目前包括、AMD、Skyworks等多家芯片厂商已获得许可供货华为。11月4日，芯片供应商Skyworks在2020会计年度第四季度财报会议上表示，已经获得了部分产品向华为出货的有限许可，目前正在与华为沟通，以明确他们需要和想要什么产品。华为曾经是Skyworks的第二大客户，后者的业内方向主要为射频技术。Canalys分析师贾沫对记者表示，从目前的情况来看，有更多的公司可能在未来能够得到美国的许可，从而再次给华为出货。而华为在减缓出货的同时并未放弃与大型渠道的合作关系，市场份额有望站稳，在供应链稳定之后未来或将制定更加激进的战略重获市场。但华为内部人士对记者表示，明年主流市场将是5G产品，目前的状况依然是“艰难续命”。英国《金融时报》报道，据知情人士透露，只要公司不将芯片用于华为的5G业务，将允许越来越多的芯片公司向华为提供组件。报道援引一位参与了与美国政府对话的行业高管称，美国商务部“在最近的谈话中已经向公司告知，虽然在处理供货华为的许可时会面临拒绝，但如果你们能证明你们的技术不会支持5G，这一问题就可以被克服”。中国外交部发言人汪文斌曾表示，美方指责华为威胁美国国家安全，但事实证明，过去30年里，华为在全球170多个国家和地区建设了1500多个网络，为228家全球500强企业提供了服务，服务全球超过30多亿人口，没有发生过一起类似“斯诺登事件”“维基解密”的网络安全事件，没有发生过一起类似“棱镜门”“方程式组织”“梯队系统”的网络监听监视行为，没有任何国家拿出华为产品存在“后门”的证据。智能手机芯片制造商高通发布的2020财年第四财季财报显示公司当季实现营收83亿美元，同比大增73%。此前高通与华为达成一次性授权和解协议，当季财报中也包括华为所支付的18亿美元授权费用。高通首席执行官史蒂夫·莫伦科夫(Steve Mollenkopf)表示， 高通公司已向美国政府申请对华为出售芯片的许可，但尚未收到任何回应。公司预计，随着更多消费者购买苹果公司新发布的iPhone 12等5G手机，智能手机销量明年将出现激增，这也有助于提振高通业绩。高通预计，2021年5G智能手机出货量将达到4.5亿至5.5亿部，至少是今年预计总量的两倍。莫伦科夫，手机芯片销售是该公司当季盈利的主要推动因素。他补充称，物联网设备和网络设备等其他使用其5G芯片的设备对高通也有好处。他说：“我认为，疫情让人们相信这些技术现在比他们想象的还要重要。”电信提供商和分析师认为，苹果上个月推出的几款称5G手机将提振5G网络服务需求。“在此之前大多数人对5G都持观望态度。他们一直在等待5G实现。”电信服务运营商威瑞森首席执行官卫翰思(Hans Vestberg)在苹果iPhone发布会上表示，iPhone 12的出现让“等待结束了”。高通有望成为苹果发布5G手机的主要受益者。莫伦科普夫说，这一状况在第四财季的销售业绩有所体现，但在以后的几个季度会更加可观。即使剔除与华为达成的授权协议费用，高通当季营收也较上年增长了35%。由于华为支付的费用，高通每股收益较上年同期增长了三倍多。在不计入这笔款项的情况下，高通每股收益也出现了增长。这一结果超出华尔街预期。分析师预计剔除华为支付的费用，高通当季营收为59亿美元，每股收益为2.23美元。高通股价在周三盘后交易中上涨超10%。高通发布强劲业绩之际，正值其在关键电信技术专利许可问题上经受住为期数年的法律挑战。一些竞争对手和监管机构曾认为高通的授权行为不公，苹果和美国联邦贸易委员会(FTC)都在2017年起诉高通，指控其利用关键芯片供应商的地位在许可授权方面获得优势地位。高通去年4月与苹果达成和解，此外公司还赢得FTC提起的诉讼。联邦上诉法院上月拒绝对有利于高通的裁决进行重审，使得向最高法院上诉成为FTC的唯一途径。对5G产品的需求预期正在推起一波或将重塑美国芯片行业的收购浪潮。迈威尔科技上个月表示将收购Inphi，部分原因就是该公司的5G业务。英伟达和AMD也提起大规模收购计划。英特尔首席执行官鲍勃·斯旺（Bob Swan）上个月表示，公司可能会用出售闪存制造业务获得的部分资金对5G技术进行投资。（辰辰）华为高管回应高通解禁4G芯片
（原标题：京东健康香港上市申请获批）财联社11月13日讯，京东健康香港申请获批。 (IFR)9月27日晚间消息，披露了京东健康提交的。招股书显示，京东健康将申请香港联交所主板上市。从2014年涉足医疗健康业务，并将京东健康发展为继京东物流和京东数科之后的第三只独角兽。京东健康目前旗下拥有药房及在线医疗健康服务，两大业务的强协同效应形成了“医、药联动”的闭环体系。招股书显示，京东健康在2017年至2019年的总收入分别为56亿元、82亿元、108亿元，2020年上半年，京东健康的总收入就达到了88亿元。剔除公允价值变动和非经常损益项目，公司在2017年至2020年上半年的净利润分别为2.1亿元、2.5亿元、3.4亿元和3.7亿元，盈利能力持续提升。截至2020年6月30日，公司的线上零售平台有超过1000万种商品（SKU），入驻超过9000家第三方商家，在全国范围内共有11个药品专用仓库和超过230个非药品仓库，O2O服务“京东药急送”已覆盖全国超过200个城市，提供最快30分钟送药上门的服务。公司旗下的京东互联网医院平台上已有超过6.5万名自有和外部医生，日均问诊量超过10万；并与知名专家合作，共建了16个不同疾病领域的专科医疗中心；所属全职医生团队平均拥有超过15年的医疗专业经验。截至2020年6月30日，京东健康的在线平台拥有超过9000家第三方商户，平台活跃用户为7250万；2020年上半年，京东健康的日均在线问诊量近9万人次，平台累计用户1.5亿。2020年上半年，新冠肺炎疫情进一步提升了线上医疗服务的需求，京东健康的日均在线问诊量约9万人次，相比去年同期增长近六倍。（闫妍）
（原标题：全球最大IPO停摆后传：蚂蚁集团重新上市时间表与艰难的价值重估）张赛男,满乐,杜薇蚂蚁集团暂缓之后引发的一系列连锁反应，仍然备受资本市场关注。面对这一全球最大的停摆，无论是对于蚂蚁集团抑或是投资者而言，眼下最要紧的莫过于两件事：什么时候能够上市？重启上市后蚂蚁还值不值2.1万亿？据媒体报道，在蚂蚁集团宣布暂缓A股和H股上市的11月3日当晚，蚂蚁集团执行董事长井贤栋连夜召集中层以上高管召开紧急会议，在会议上透露，蚂蚁IPO重启保守估计至少需要半年左右。但对蚂蚁“半年”内完成重新上市的预判，业内并不乐观。多位市场人士认为，蚂蚁重启上市还存在较大不确定性，决定其IPO从头来过进度的关键因素是小贷新规何时落地。除此之外，蚂蚁集团暂缓IPO之后，重新估值几乎成为业内人士的共识，蚂蚁集团市值最终会缩水到何种地步、是否会出现断崖式跳水成为业内持续关注的重大焦点。从IPO流程上看，蚂蚁集团已经走到了上市前的最后一步。11月3日，当日在交易大厅内，蚂蚁集团上市物料已安排妥当，各大媒体也开始着手蚂蚁上市专题。万事俱备，东风没有如期吹至。11月3日晚间，上市前夜，原定11月5日蚂蚁集团的IPO被上交所公告紧急叫停。复盘来看，其间蚂蚁战配基金是否违规引发的舆论风波，或是导致最终停摆的“蝴蝶翅膀”。8月25日晚，上交所受理了蚂蚁集团的科创板IPO申请，与此同时，蚂蚁集团向港交所递交上市申请。标志着这个科技金融巨头的沪港两地上市之路正式开启。参照中芯国际的科创板仅用29天IPO审核时间，彼时有业内人士预计，蚂蚁集团最快将于10月20日前后挂牌上市。9月18日，蚂蚁集团科创板IPO过会，并于9月22日提交注册。此时，蚂蚁集团的IPO进度比最初市场预期稍晚了一周左右。如果注册顺利，蚂蚁集团挂牌上市的时间点还是可以赶在小贷新规发布之前。但在提交注册近1个月后，蚂蚁集团科创板IPO仍迟迟未见新的进展。有接近监管人士曾向记者透露，“证监会在注册环节卡了蚂蚁一下。”不过，该人士并未向记者透露原因。但在10月中旬，有媒体报道称，蚂蚁因战配基金违反金融监管规定而被推迟IPO。争议焦点主要是：作为IPO主体的蚂蚁集团与独家代销蚂蚁战配基金的子公司蚂蚁基金销售公司是否存在利益冲突，蚂蚁集团是否承销了自己的IPO。彼时，有券商分析师向21世纪经济报道记者指出，蚂蚁在此次基金销售过程中比较明显的问题是，排他式的代销合作不够公平，风险提示不够充分。对此，蚂蚁集团发言人回应称，蚂蚁的上市流程正在两地有序推进，没有预设的时间表，任何关于时间表的猜测都没有事实依据。无论此间经历了何种风波，时间来到10月21日，证监会还是同意了蚂蚁集团首发注册。此时蚂蚁的IPO进度已经比最初市场预期晚了一个月。因此，蚂蚁撞上了“金融科技监管环境”的变化。从A股历史上看，完成发行缴款又被叫停并退还新股申购资金的案例并不多，除了“股灾”期间的10只股票，A股市场至少有三宗类似案例：2008年被质疑财务造假的宁波立立电子股份有限公司；2010年因专利被质疑失效的苏州恒久光电科技股份有限公司；2010年10月末被曝出涉嫌虚增营收的黄酒企业。这些案例的结局颇为曲折。2008年之后，宁波立立经过一系列的股权转让后，变身为立昂微，于今年9月11日登陆了科创板。苏州恒久于2010年1月22日IPO过会，3月18日，被监管部门要求就媒体报道的专利权终止问题进行核查，公司股票暂缓上市。2010年6月，创业板发行审核委员会否决了苏州恒久的IPO申请。在长达6年之后，苏州恒久选择“另谋出路”，于2016年8月12日在深交所中小企业板上市交易。胜景山河则在2010年12月17日离公司挂牌交易还有半小时的时候，被宣告暂缓上市。证监会的最终核查报告认定，胜景山河招股书对其客户和存货披露存在问题，5.8亿元融资款连同利息悉数退回。此后未见与胜景山河IPO有关的公开消息。不过需要指出的是，上述案例多为因财务造假被叫停，蚂蚁集团被暂停的性质与上述案例大不相同。根据11月3日上交所公告，蚂蚁集团暂缓IPO的原因之一是公司报告所处的金融科技监管环境发生变化等重大事项。此前一天的11月2日，中国人民银行、银保监会下发了《网络小额贷款业务管理暂行办法（征求意见稿）》，对互联网小贷及联合贷款业务提出更高的指标要求。与此同时，新规也给蚂蚁集团跨省经营、贷款金额带来了直接限制，公司联合贷款等业务也因此产生了明显的资本金缺口。“蚂蚁集团暂缓上市公告中所提到的‘金融科技监管环境发生变化’，指的正是小贷新规”，有接近蚂蚁集团上市项目的投行人士表示，从规则上看，证监会作出注册决定后至股票上市交易前，发生像“监管环境变化”这样的重大事件，交易所也有权要求蚂蚁集团暂缓上市。暂缓之后随即面临重启的问题。“重新上市推迟半年左右”，这是蚂蚁集团公布IPO暂缓消息后，井贤栋召集内部中高管召开紧急会议给出的保守预测。但在业内看来，这样的保守预测并不“保守”。其中的决定性关键因素在于小贷新规落地时间的不确定性。“半年重新上市已经是最理想、最快的情况了。目前影响其上市的小贷新规还在征求意见阶段，蚂蚁如能进行实质的上市操作也需要等待新规落地，并和监管进行沟通之后。”有北京地区资深投行人士表示。一位金融科技领域分析人士明确向记者表示，“（蚂蚁）要等小贷新规正式稿出来以后才能上市。”21世纪经济报道记者注意到，小贷新规意见稿的反馈截止时间为2020年12月2日，而正式稿的出台时间尚无定论。不过值得一提的是，即便在暂缓发行后，蚂蚁集团仍处在首次公开发行股票注册同意批复的有效期内，有效期为12个月。6个月重新上市略显仓促，1年的时间又是否足够呢？“蚂蚁的项目进行到这一阶段，已经不是从业务逻辑上可以预测的了”。华南一家中型券商投行人士表示，正常而言，应该要补充专项说明，论证是否符合新规，新规落地对公司业务的影响等。“现在不是补充专项说明就能解决的”，资深投行人士王骥跃表示，“需要充分论证现有模式是否符合监管精神，目前应该是不符合的，那么就需要调整模式，涉及到一系列的法律文件调整，让新的业务模式能够符合监管要求。这还需要央行确认，并不是自己说合规了就合规了。最后还得去测算新业务模式调整对资本金的需求，对业务增长的影响等，调整信披”。而据上述资深投行人士介绍，在获得监管认可后，蚂蚁集团还需等待小贷新规落地，如果新规和征求意见稿没有实质差异，经主管部门确认经营合规后，就可以启动重新上市的程序。具体先由交易所上市委审核同意，再启动询价和发行流程。“很难预判，但总的来说12个月并不充裕。”该投行人士称。王骥跃则表示，从监管的各种表态来看，蚂蚁应该依然还是在科创板继续上市。“归根到底，蚂蚁还是个科技公司，是标杆，只是要规范”。在业内看来，小贷新规征求意见稿对蚂蚁影响最大的一条是：在单笔联合贷款中，经营网络小额贷款业务的小额贷款公司的出资比例不得低于30%。而蚂蚁平台促成的1.7万亿元信贷余额中，由公司的金融机构合作伙伴进行实际放款或已实现资产证券化的比例合计约为98%，由公司之子公司（主要是蚂蚁商城与蚂蚁小微）直接提供信贷服务的表内贷款占比约为2%。这对40%的营收来自微贷科技平台的蚂蚁来说，影响不容小觑。由此，剔除消费贷业务或者补充资本金成为蚂蚁重启上市的两条可能路径。“个人觉得有两条路，一是拆除信贷业务后实现上市，二是补充资本金比照银行估值上市”。但上述北京地区资深投行人士表示，“两条路都对蚂蚁而言并不划算，拆除信贷业务后的蚂蚁就丧失了核心业务，估值必然大降。如果补充资本金，那就是‘流血上市’，估值也比照银行大幅降低”。不妨分别探讨两种路径下蚂蚁可能的估值变化。此前，蚂蚁集团一直强调其科技属性，淡化其金融属性；在市场估值与类比中，也是与科技公司类比。蚂蚁集团最终A股发行价确定为每股68.8元，每股收益按照2019年扣非后归母净利润除以未考虑超额配售选择权时发行后总股本计算，对应的市盈率是153.69倍。如果剔除信贷业务，支付业务将成为核心业务。美国专注于支付的贝宝（PayPal，PYPL）当前的市盈率在67倍。以此对标，即便不考虑剔除的信贷业务，蚂蚁的估值也将下降45%左右。前述金融科技行业分析人士表示，“蚂蚁微贷业务在2020年中期数据就贡献了它52%的净利润，如果要把这部分剔除，那基本上只剩支付业务，理财、保险的利润贡献还比较小。未来上市仍是要看监管部门对其态度，其后期业务整改及增资的情况能不能达到监管要求，还有各项业务资格取得的情况，都需要拭目以待。”如果选择第二条路，据金融监管研究院院长孙海波测算，在小贷新规“出资比例不得低于30%”的约束下，蚂蚁集团若想维持约1.8万亿元联合贷款的规模，至少需要5400亿元的表内贷款和1700亿元的ABS。而根据表内贷款最多5倍杠杆原则，蚂蚁商城和蚂蚁小微资本金总和需要扩充至1400亿元。目前两者的资本金仅分别为176亿元和182亿元，共计358亿元。这意味着蚂蚁集团需要补充的资本金至少在千亿以上。一旦补充资本金，估值逻辑也将随之调整。伯恩斯坦（Bernstein）驻新加坡分析师凯文·奎克（KevinKwek）表示：“当蚂蚁集团上市时，投资者可能不会像以前那样将其视为一家科技公司，因为它将不再坚持轻资产运营模式，增长预期也可能更低。考虑到监管方面的挑战，可能会出现较之前估值有所折让的情况。”川财证券指出，当前A股金融公司整体估值远低于科技公司，其中银行板块市盈率、市净率分别为7.0倍、0.68倍，部分银行的市净率甚至低于0.5倍，远不及蚂蚁集团153.69倍的静态发行市盈率。Wind最新数据显示，银行股中相对高估值的招商银行PB可以达到1.75倍。如果按照蚂蚁集团当前发行价计算，市净率将接近9倍。一旦对标金融板块估值方法，蚂蚁集团的估值将大幅缩水。据晨星公司分析师谭嘉萍表示，如果蚂蚁金服IPO前的市净率下降到顶级全球银行的水平，则其估值可能会面临25％-50％的下降。这意味着其估值可能被削减约1400亿美元（超9000亿元人民币）。“目前蚂蚁的股票价格是其账面价值的4.4倍，而在上述顶级全球银行中是2倍。”对照在美股上市的金融科技公司陆金所或许是更为科学的办法，该公司于10月30日登陆美股，发行市盈率接近14倍，但也远低于蚂蚁集团的市盈率。不过，从中长期来看，蚂蚁集团的科技公司属性将会更确定，对照的估值水平还是有很大的想象空间。 (编辑：巫燕玲）（作者：张赛男,满乐,杜薇 ）
（原标题：腾讯回应反垄断监管：政府仍支持互联网行业，正合作确保合规）澎湃新闻记者 陈宇曦11月12日，在腾讯发布第三季度业绩后的投资者电话会上，在问及如何置评近日发布《关于平台经济领域的指南（征求意见稿）》，腾讯高管称，会花一些时间与监管交流以理解他们希望达成什么。腾讯称，政府依旧非常支持科技行业，腾讯正与监管合作以确保符合文件要求。腾讯方面分享了对该文件及反垄断监管的看法。一是文件强调公平的市场环境、推动创新，以及所有相关方的利益均衡。二是腾讯认为这样的法律法规并不是新鲜的事务，也并非中国独有，随着公司规模变大，对经济的贡献增加，更多的监管反映了这一情况，这不仅是在中国，在全球都是这样。三是政府依旧非常支持互联网科技行业，特别是行业的创新发展，其目的是避免不当行为，确保行业长期健康发展。腾讯方面称，腾讯的“哲学”与监管的精神相符合，“我们的平台天然是开放的，我们和很多伙伴合作，我们聚焦在为用户提供很好的产品，而不是精打细算业务变现。我们因为竞争变得更加强大，公司内部也会有很好的竞争机制。”最后，腾讯表示，正与监管合作以确保符合文件要求。至于该文件对腾讯各业务板块的影响，腾讯方面认为，或将更聚焦在交易平台上，对于游戏、视频等数字娱乐内容，可能并不是聚焦的重点。11月10日，国家市场监管总局公布《关于平台经济领域的反垄断指南（征求意见稿）》，并向社会公开征求意见。市场监管总局表示，这是为预防和制止平台经济领域垄断行为，引导平台经济领域经营者依法合规经营，促进线上经济持续健康发展。该文件发布后，11月10日和11日，包括腾讯、阿里巴巴、京东、美团在内的互联网公司股价大幅下跌。
美国时间周四，收盘全线下跌。美国新冠肺炎疫情再度暴发，导致商业活动再度受到限制，而美国国会再次出台财政援助计划的可能性似乎不大，投资者因此变得谨慎。就业市场数据显示，美国经济仍在缓慢复苏，而华尔街仍在等待更多疫苗研发方面的消息。但美联储主席鲍威尔表示，疫苗并非解决美国经济当前风险的灵丹妙药。收于29080.17点，下跌317.46点，跌幅1.08%；标准普尔500指数收于3537.01点，跌幅1.00%；纳斯达克综合指数收于11708.07点，跌幅0.65%。具体来说，在美股周四交易中，科技龙头股普遍下跌，苹果收于119.21美元，下跌0.23%；谷歌母公司Alphabet股价收于1749.84美元，下跌0.16%；亚马逊收于3110.28美元，下跌0.86%；微软收于215.44美元，下跌0.51%；Facebook收于275.08美元，下跌0.51%；甲骨文收于56.45美元，下跌1.31%；IBM收于114.50美元，下跌2.30%；奈飞（Netflix）收于486.77美元，下跌0.81%；特斯拉收于411.76美元，下跌1.29%；推特（Twitter）跌1.88%，优步（Uber）涨0.37%；Lyft涨0.14%。美股中的芯片龙头股普遍下跌，台积电收于89.82美元，下跌1.17%；英伟达收于538.27美元，上涨0.29%；英特尔收于44.95美元，下跌3.02%；阿斯麦收于412.72美元，下跌1.27%；高通收于143.91美元，下跌2.56%；博通收于370.20美元，下跌1.52%；德州仪器收于154.50美元，下跌0.77%；AMD收于81.84美元，上涨0.69%；应用材料公司跌1.91%；美光科技跌0.20%。在美国上市的主要多数上涨，阿里巴巴收于264.31美元，下跌0.50%；京东收于86.38美元，上涨4.27%；百度收于142.47美元，下跌0.41%；蔚来收于48.30美元，上涨12.12%；理想汽车收于31.78美元，上涨27.27%；哔哩哔哩收于45.900美元，上涨3.85%；好未来收于71.88美元，上涨4.01%；爱奇艺收于26.17美元，上涨0.15%；跟谁学收于73.93美元，上涨2.88%；微博跌2.66%；携程跌4.45%；汽车之家跌2.41%；金山云涨3.43%；陆金所涨5.37%。美国时间周二，苹果推出三款Mac电脑，首次使用自研芯片，而不是由长期合作伙伴英特尔供应。英特尔股价下跌约3%；苹果股价早盘一度上涨0.6%，收盘时小幅下跌约2%。拼多多股价暴涨约21%，创历史新高，市值达到1607亿美元。该公司第三季度营收同比增长89%，并Non-GAAP首次实现盈利，均超过市场预期。中概股中的新能源汽车股暴涨，小鹏汽车股价大涨逾33%，创历史新高，市值达322亿美元；理想汽车和蔚来汽车股价分别上涨27%和12%，均创历史新高，市值分别达到265亿美元和656亿美元。小鹏汽车第三季度营收较去年同期增长342.5%，预计第四季度将交付1万辆电动汽车，同比增长211%。在美国近期新冠确诊病例和住院人数大幅上升的现实面前，投资者对新冠疫苗的希望进行了权衡。美国近期新冠病例和住院人数的大幅上升，已经引发一些州重新采取新的社交距离措施，并可能危及美国本就不温不火的经济反弹。与此同时，考虑到特朗普政府退出谈判，而让美国参议院多数党领袖麦康奈尔恢复与众议院议长佩洛西的谈判，新一轮财政救助计划的前景似乎很快就会变得可疑。投资公司Invesco投资组合经理阿莱西奥·德隆吉斯（Alessio De Longis）表示：“我们正走向更多的封锁，这将对未来三到六个月的经济产生负面影响。但如果有更多迹象表明疫苗试验取得了成功，可能会刺激价值股的另一轮上涨。”（刘春）
11月12日原本是字节跳动必须遵守出售美国业务命令的最后期限，不过已经被推迟了。周四表示，鉴于宾夕法尼亚州费城联邦法院发布的临时禁令，该机构不会执行实际上会关闭TikTok的命令。美国商务部在发表的一份文件中表示，关闭TikTok的禁令“已被叫停，在法律方面有进展之前不会生效”。本周字节跳动还向美国上诉法院提出申诉，寻求阻止在最后期限到来时强制出售TikTok美国业务。当地时间周四位于华盛顿的美国上诉法院要求字节跳动和特郎普政府分别于12月14日、28日之前提交此案动议和其他文件。大约两个月前，字节跳动与甲骨文以及沃尔玛达成协议，将TikTok的部分业务出售给两家公司，并得到了特朗普政府的默许，但这笔交易从未最终敲定。这一交易陷入僵局已经有数周时间，并很快因美国大选而搁置。这一延迟促使TikTok周二向上诉法院提起诉讼，以防止被迫出售TikTok部分业务。特朗普发布的命令要求字节跳动在11月12日之前出售TikTok部分业务，但允许将最后期限延长30天，而法院设定的新日期超过了这一期限。据报道，美国商务部周四援引宾夕法尼亚州联邦法院上月的一项裁决称，TikTok律师、负责监督此次出售的美国财政部官员以及美国商务部均没有立即回复置评请求。特朗普于今年8月份首次下令，要求字节跳动出售TikTok部分业务，并威胁如果字节跳动无法与美国公司达成协议，就会关闭TikTok。自那以后，这项禁令被推迟了两次，最近一次是在10月30日，宾夕法尼亚州一名法官针对通过TikTok谋生用户提起的诉讼发布了临时禁令。TikTok是世界上最受欢迎的应用之一，在美国拥有超过1亿用户，也是字节跳动在全球市场最重要的服务。字节跳动及其投资者迫切希望达成一项协议，以避免TikTok被关闭。原命令的措辞似乎要求字节跳动在最后期限前剥离资产，而不仅仅是达成一项协议。富而德律师事务所合伙人艾曼·米尔(Aimen Mir)说，如果美国政府确实与字节跳动达成协议，可能会在执行时机上自行决定。米尔曾任美国财政部负责投资安全事务的副助理部长，曾负责美国外国投资委员会（CFIUS）的审查工作。米尔说：“通常情况下，，但这已经是一个非典型的案例。”米尔说，如果延期申请还没有得到批准，将不得不诉诸法庭，寻求强制执行这一资产剥离命令。特朗普自8月开始发布的行政命令并未明确规定对没有剥离资产的惩罚，但表示“司法部长有权采取任何必要措施执行这一命令。”里士满大学(University of Richmond)法学教授卡尔·托拜厄斯(Carl Tobias)说，“如果政府就是想走到这一步，可能会处以罚款，也可能采取禁令一样的严厉措施。”“但美国政府应该在11月12日午夜之前进行延期，这才是一个合理的解决方案。”美国财政部发言人在一份声明表示，“美国财政部仍将重点放在就字节跳动收购Musical的安全风险如何达成一项解决方案。”他指的是2017年字节跳动收购的音乐应用Musical并将其与TikTok合并一事。“我们已经向字节跳动明确说明了实现这一决议所需的步骤。”自1990年以来，美国总统只阻止或撤销了七宗外国公司对美国公司的收购，其中四宗是经特朗普之手。与TikTok达成交易曾是特朗普政府的优先事项。但最近几周，（辰辰）美国将TikTok出售令期限再延长7天
（原标题：腾讯视频也要涨价？官方：我们每月20元的价格偏低）财联社11月12日讯，腾讯在业绩会上表示，腾讯制作了不少及，作为视频服务商，腾讯拥有精致的内容，目前每月20元的视频订阅价格偏低，将来有机会将会调整。
（原标题：一年新增近2亿用户，拼多多美股开盘暴涨超23%）财联社11月12日讯，开盘涨跌不一，跌0.61%，涨0.14%，标普500指数跌0.32%。拼多多涨逾23%，公司第三季度业绩大超市场预期，非GAAP净利润首次转正。据拼多多财报显示，截至今年9月底，拼多多平台年活跃买家数达7.313亿。相较于2019年同期的5.363亿，同比增长36%，一年强劲增长了1.95亿。其中，在第三季度单季增长4810万。截至今年9月底的前12个月平台交易额（GMV）达14576亿元，同比增长73%。
（原标题：饿了么：近40个地级市外卖订单同比增长超五成）今日，CEO王磊透露，今年双11本地生活消费方面，饿了么增长最快业务同比增速达550%。“更重要的是，卡券、直播通过双11成为了线下门店数字化的有效工具。对参与今年双11的200万本地商家而言，过去11天的爆发只是一个开始。”来自饿了么的数据显示，11月1日至11日期间，肯德基、星巴克、麦当劳、华莱士交易额突破亿元大关；卡券核销日均订单量环比上月增长85%。今年7月17日，饿了么宣布全面升级，从“送”到“送万物、送服务”，大幅增加内容互动和个性化推荐，同时改版了会员运营系统。饿了么披露，双11中多个三至五线城市外卖订单同比增长超100%，近40个地级市外卖订单同比增长超五成。王磊透露，饿了么的双12目前也已启动，新玩法将涉及更多会员。
（原标题：双十一直播成本有多高？一个用户领红包 商家要付5块钱）2020年的“双十一”如约而至。只不过，与往年不一样的是，“剁手党”们不需要全部赶在11月11日这一天下单，因为提前预售已经释放出了大量的购买力。11月12日凌晨，淘宝天猫总裁蒋凡向媒体透露，按照同周期、同口径比较，今年“双十一”期间的GMV比去年同期增长了1032亿，增速是26%。这是过去三年来最高的增速。“双十一”期间，观看淘宝直播的消费者近3亿，直播引导成交也比去年有大幅度的提升。但是，商家们仍然需要熬夜奋战。参与到直播大战的并不仅仅只有网红、明星们，一些线上店都开展了店播。“现在的平台必须要货找人，直播其实不再是早期的营销、带货单一需求，竞争越来越激烈。对于主播的要求也更高，需要懂产品信息、客服、物流、供应链等各方面的信息。某种程度上来说，这是将整个销售过程提前了，变化非常大。”睡眠博士CEO雷梅娜在接受21世纪经济报道记者采访时认为，直播是品牌曝光的一个过程，但是不能为了直播在产品上进行妥协，产品力仍然是最关健的因素。随着购物需求向社交、等场景转移，创新对于电商行业来说，将成为更大的挑战。而平台日益增长的流量成本，也令商家感到压力巨大。11月11日凌晨一点多，21世纪经济报道记者在杭州八方城的睡眠博士公司总部看到一幅灯火通明的景象，在三个不同的里，主播正对着手机镜头介绍产品，三个人、三部手机分别在三个不同的平台播出。雷梅娜则在办公室里看着各种直播间，同时也关注着自家的战况。往年这个时候，雷梅娜已经在仓库里盯着发货了，但今年双十一提前开始，仓库的发货压力也小了很多。“今年疫情期间，因为备货充分，我们店铺的销售额还增长了40%。”雷梅娜说，一方面疫情期间关于“睡眠”关键词的搜索量，在今年突然大增。同时，直播带货也刺激了销售的增长。今年以来，睡眠博士也参与了很多场直播，有的销量不佳，有的收获满满。“我觉得罗永浩带货跟我们的产品比较契合，一场直播下来能带动三四百万的销量。因为枕头是标品，男士买的比较多，占了近60%，跟京东的用户重合度比较高。”雷梅娜透露，对于主播的合作费用，京东官方也会给予大部分补贴。目前，睡眠博士在京东平台上的销量已经排名类目第一名，占据京东平台上枕头销量的35%。不过，该品牌在天猫的销量中90%来自于直播间。对于天猫来说，淘宝直播俨然已经成为主战场。今年“双十一”，除了各大主播外，400多名企业负责人、300多名明星走进了直播间。淘宝直播数据显示，商家自播GMV占比超六成，直播商家覆盖数增长220%，淘宝直播带动就业机会超400万个。在10月21日预售首日，薇娅和李佳琦直播间的流量共计超3亿，销售定金累计超10亿元。无独有偶，苏宁易购也组成了全场景的直播模式，累计完成直播5万余场，京东直播11月1日零点十秒即带货破亿。11月5日，阿里巴巴披露的财报显示，截至2020年9月的过去十二个月里，淘宝直播GMV达3500亿元，这一数字远远领先于快手、抖音。普华永道中国内地消费市场行业主管合伙人叶旻对21世纪经济报道记者表示 ，短短几年的发展，直播带货利用KOL(关键意见领袖)和KOC(关键意见消费者)策 略，已成为新兴渠道，并将零售娱乐带到了新的高度，令零售商尝到了供应链效率及现金周转率提升的甜 头。随着直播带货的迅速发展，中国消费者协会最近也提示消费者关注主播带货商品的真实性和质量。 零售商应采取相应的行动，不断增强消费者信心。睡眠博士很早就入驻电商平台，从天猫，到京东、拼多多、苏宁易购、唯品会……对于市场变化，雷梅娜感触最深的是流量成本的提高。“最近几年，电商平台流量获取确实很难，短视频内容崛起，收割了大部分流量。现在的状态就是流量变得十分分散。”因此，“爆款”策略成为商家们惯用的手段，即在部分商品上大幅让利吸引用户，从而带动其他商品的销售。而竞争似乎比想象中来的更加激烈。MCN机构网星梦工厂创始人姜韬在接受21世纪经济报道记者采访时透露，微博平台上的直播间里，获取一个用户的成本高达四五元，而在过去两年只需要一两块。“也就是说，一个用户到直播间里领取了红包，就要付成本。抖音、快手这样的平台成本更高，如果没有更早进行布局，现在再去做基本没有任何机会了。”在“双十一”期间，该公司的直播带货销售额达到八千多万元，在机构榜单中排名第三。他对这一数字感到很满意，“比起很多动不动销量就上亿的品牌不算多，但是在平台流量越来越贵的情况下，我已经感到很知足了。”据了解，不少商家都开始自己组建直播团队。“我们公司在内部成立了一个MCN部门，我们会孵化50个，甚至是100个到200个主播，然后进行24小时的循环直播。”宝宝馋了合伙人邱健楠告诉21世纪经济报道记者，虽然自建团队的成本很高，但是到了最后可以摊低营销成本。在“双十一”的促销浪潮之外，监管的声音也不能忽视。就在11月10日，国家市场监管总局发布了《关于平台经济领域的反垄断指南（征求意见稿）》，同时约谈了国内二十多家大型互联网平台。从网络直播到促销新规，再到严禁“二选一”，国家政策对电商的监管也是越来越严。叶旻认为，后疫情时代的赢家将是那些既拥有强大的线上渠道、又拥有相关体验实体店的商家。随着疫情爆发后线上与线下世界的融合，消费者会比以往任何时候都更期望，能够随时随地购买到产品和服务，因此多渠道市场营销必须达到新的高度，以适应消费者期望的提升。这种融合给竞争局面，也会为行业带来活力。（作者：陶力 编辑：刘雪莹,李清宇）
（原标题：拼多多第三季度财报：营收142.1亿元，平台年活跃买家数达7.313亿）11月12日消息，今日拼多多发布第三季度财报，拼多多第三季度营收142.1亿元，高于市场预期122.05亿元，去年同期75.14亿元。净亏损 为人民币7.847亿元 ，2019年同一季度亏损为人民币23.35亿元。截至今年9月底，平台年活跃买家数达7.313亿。相较于2019年同期的5.363亿，同比增长36%，一年强劲增长了1.95亿。其中，在第三季度单季增长4810万。截至今年9月底的前12个月平台交易额（GMV）达14576亿元，同比增长73%。来自在线营销服务及其他的收入为人民币128.877亿元 ，2019年同一季度为 人民币67.114亿元。该增长主要归因于拼多多品牌和市场地位的不断提高，平台上的商家的广告需求增加。交易服务收入为人民币13.332亿元 ，2019年Q3为人民币8.025亿元 ，主要是由于GMV的增加。总运营支出为人民币122.454亿元 。值得注意的是，营销费用为人民币100.719亿元 ，2019年同一季度为人民币69.088亿元 ，主要是由于广告费用以及促销和优惠券费用的增加。营业亏损为人民币12.975亿元 ，2019年同一季度亏损为人民币27.920亿元。拼多多CEO陈磊表示，从宏观供给看来，伴随着国内零售格局的变化，以“拼”为核心的新消费业态，正由中国消费市场传导至流通侧和供给侧，推动包括农产品分销、品牌建设等在内的传统模式发生颠覆式变革，使得平价高质的商品，成为内需消费的主流。（一橙）
（原标题：比特币站上16000美元/枚，刷新2018年1月以来新高）财联社11月12日讯，平台Bitstamp显示，上16000美元/枚，刷新2018年1月以来新高。
（原标题：水滴保险商城：累计年化签单保费突破200亿元）11月12日消息，水滴公司旗下的水滴商城11月12日披露的最新数据显示，今年1-10月水滴保险商城的年化签单保费接近120亿元，相比去年同期增长140%。截至11月8日，水滴保险商城上线以来累计完成的年化签单保费突破200亿元。从水滴保险商城的增长曲线来看，2017年5月从零起步，年化签单保费在2019年1月达到10亿元，2020年3月达到100亿元，2020年11月达到200亿元。今年受新冠疫情影响，互联网保险平台进一步加快发展，水滴保险商城的保费规模和用户规模均取得大幅上升。截至今年9月，水滴保险商城累计保障用户数量超过1.4亿，保障家庭数超7100万,覆盖国内近94%的市县,76%的用户来自三线及三线以下城市。今年8月，水滴公司宣布完成2.3亿美元D轮系列，水滴保险商城总经理杨光在发布会上透露，今年上半年水滴保险商城完成近60亿元的年化签单保费，预计全年有望突破140亿元，较2019年实现一倍以上增长，实收保费有望达到60亿元，同比将实现300%的增长。杨光表示，水滴保险商城的快速发展因为专注于四件事情：挖掘用户保障需求、搭建多元化销售渠道、打造全流程智能系统、建立线上服务体系。未来三年，水滴保险商城计划投入20亿元用于保险科技新基建，涵盖数据中台、服务中台、运营中台、技术中台四大核心系统，推动保险行业由数字化向网络化、智能化升级迭代。（一橙）
（原标题：腾讯Q3营收1254.47亿元同比增长29%，游戏收入暴增45%）11月12日，腾讯发布了2020年第三季度业绩报告。财报显示，腾讯第三季度营收1254.5亿元，市场预估1238.29亿元，去年同期972.4亿元，同比增长29%；净利润385.4亿元，同比增长89%。市场预期308.1亿元，去年同期203.82亿元。腾讯微信及WECHAT的月活跃帐户12.1亿，市场预估12.1亿。QQ的智能终端月活跃账户数为6.17亿，同比下降5.5%。财报显示，增值服务业务收入同比增长38%至人民币698.02亿元。第三季度网络游戏收入增长45%至人民币414.22亿元，智能手机游戏收入总额（包括归属于我们社交网络业务的智能手机游戏收入）及个人电脑客户端游戏收入分别为人民币391.73亿元及人民币116.31亿元。社交网络收入增长29%至人民币283.80亿元。该项增长反映来自虎牙直播服务、视频会员服务及音乐会员服务等数字内容服务以及游戏虚拟道具销售的收入贡献。金融科技与企业服务板块增长332.55亿，同比增长26%。腾讯会议上线245天后用户数突破1亿，成为最快超过1亿用户的视频会议产品；企业微信日活跃账户数同比增长超过100%；腾讯文档与其他腾讯产品（包括QQ、QQ浏览器及CRM SaaS产品）进一步整合。截至目前，腾讯安全为18大行业、12000多家客户提供安全服务。网络广告业务收入同比增长16%至人民币213.51亿元，社交及其他广告收入增长21%至人民币177.52亿元。该项增长主要因微信朋友圈的库存增加及eCPM上升带来更高收入，媒体广告收入下降1%至人民币35.99亿元。今年以来，腾讯小程序经济圈持续释放活力，在用户与商家双向线上服务双向需求激增背景下，微信快速做出反应，开通小程序直播，更新搜一搜、视频号、企业微信等多元连接功能，推出免开发、0成本的快速开店工具微信小商店、低成本管理线上运营，助力中小微企业实现数字化经营，帮助广大用户创造灵活新型就业机会。总收入：同比增长29%，按非国际财务报告准则的本公司权益持有人应占盈利：同比增长32%总收入为人民币1,254.47亿元（184.21亿美元），较二零一九年第三季(“同比”)增长29%。按非国际财务报告准则，撇除若干一次性及/或非现金项目的影响，以反映核心业务的表现：-经营盈利为人民币381.16亿元（55.97亿美元），同比增长34%；经营利润率由去年同期的29%上升至30%。-期内盈利为人民币333.25亿元（48.93亿美元），同比增长33%；净利润率由去年同期的26%上升至27%。-期内本公司权益持有人应占盈利为人民币323.03亿元（47.43亿美元），同比增长32%。-每股基本盈利为人民币3.402元，每股摊薄盈利为人民币3.314元。-经营盈利为人民币439.53亿元（64.54亿美元），同比增长70%；经营利润率由去年同期的27%上升至35%。-期内盈利为人民币388.99亿元（57.12亿美元），同比增长85%；净利润率由去年同期的22%上升至31%。-期内本公司权益持有人应占盈利为人民币385.42亿元（56.60亿美元），同比增长89%。-每股基本盈利为人民币4.059元。每股摊薄盈利为人民币3.964元。期末总现金为人民币2,658.92亿元（390.44亿美元）董事会主席兼首席执行官马化腾表示：“本季度是我们组织战略升级两周年，该次升级是为了增强我们在消费互联网领域的实力，并将业务扩展到产业互联网。虽然战略升级成果会在长期显现，在某些领域我们已经初见成效，包括整合了广告服务，重新激发了产品与内容平台的活力，大力发展云及SaaS业务，并建立了统一的底层内部开源代码。面对公共卫生、宏观经济及地缘政治的挑战，我们将聚焦核心业务，致力创新，与合作伙伴携手，更好地为用户、客户乃至整个社会提供服务。”增值服务业务二零二零年第三季的收入同比增长38%至人民币698.02亿元。网络游戏收入增长45%至人民币414.22亿元。该项增长主要由包括《和平精英》及《王者荣耀》在内的国内及海外智能手机游戏的收入增长所推动。二零二零年第三季，智能手机游戏收入总额（包括归属于腾讯社交网络业务的智能手机游戏收入）及个人电脑客户端游戏收入分别为人民币391.73亿元及人民币116.31亿元。社交网络收入增长29%至人民币283.80亿元。该项增长反映来自虎牙直播服务、视频会员服务及音乐会员服务等数字内容服务以及游戏虚拟道具销售的收入贡献。网络广告业务二零二零年第三季的收入同比增长16%至人民币213.51亿元，受益于腾讯基于算法的广告投放解决方案被更广泛地采用，同时来自教育、互联网服务及电子商务平台等行业需求的快速增长，以及房地产与汽车等行业需求的复苏。社交及其他广告收入增长21%至人民币177.52亿元。该项增长主要因微信朋友圈的库存增加及eCPM上升，以及因广告主对腾讯的视频形式广告反应良好，提升了移动广告联盟的eCPM，推动其收入增长。媒体广告收入下降1%至人民币35.99亿元。与过往季度相比降幅有所放缓，乃得益于腾讯视频主要内容的发布，以及腾讯音乐平台的广告库存及曝光量的增长。金融科技及企业服务业务二零二零年第三季的收入同比增长24%至人民币332.55亿元。该项增长主要来自商业支付及理财平台的收入增长，而企业服务收入的增长放缓，此乃因疫情对线下项目交付及新合同签订的后续影响，以及若干IaaS合同的非经常性调整所致。EBITDA为人民币450.55亿元，同比增加27%。经调整的EBITDA为人民币478.49亿元，同比增加26%。资本开支为人民币86.84亿元，同比增加31%。自由现金流*为人民币281.27亿元，同比持平。于二零二零年九月三十日，本公司的现金净额为人民币63.63亿元。腾讯于上市投资公司（不包括附属公司）权益的公允价值合共为人民币8,907.30亿元。于二零二零年六月三十日，腾讯于上市投资公司（不包括附属公司）权益的公允价值合共为人民币7,262.44亿元。微信方面，腾讯将微信支付界面内的常用服务重新分类为四大垂直类别，分别为金融理财、生活服务、交通出行及购物消费，令用户更便捷使用相关服务。在交通出行的类别，腾讯让车主触达一系列汽车服务，例如洗车、购买汽车保险，以及让一般用户获得如乘车码及查询公共交通班次等公共交通服务。腾讯已将出行服务的覆盖范围扩大至中国十个省份及直辖市。此外，腾讯也通过加强微信内场景的相互联动来提高用户发现内容及服务的效率，例如让用户可在对话框中长按信息内的字词以直接进行搜索，从而查找小程序、公众号及朋友圈的相关内容及服务。用户也可以在朋友圈发帖时加入话题标签，其朋友可在点击话题标签后获取公众号、视频信息流及H5页面的搜寻结果。在QQ聊天及群聊中，腾讯让用户可以在视频聊天的同时一起观看腾讯视频的内容、与朋友一起在对战模式小游戏中互相比拼，以及利用线上协作工具腾讯文档同步编辑小组作业。QQ推出“小世界”视频及图片信息流服务，增加了QQ对年轻用户的吸引力。通过“小世界”，腾讯鼓励内容提供者创作视频及图片内容，并分享至QQ内其好友以外的社交圈。腾讯根据QQ用户的兴趣图谱在“小世界”向他们推荐具吸引力的内容，让用户可探索更多内容及社群。在以上功能的推动下，加上实时视频通话的需求自疫情爆发以来有所增加，QQ每日人均使用时长同比增长了十几个百分点。中国及国际市场的付费用户增长健康，带动腾讯的网络游戏收入同比增长。智能手机游戏方面，《王者荣耀》庆祝五周年之际，二零二零年首十个月的平均日活跃账户数超过1亿。自腾讯于二零一五年推出此游戏以来，通过持续创新及以用户为本的运营，加上强劲的技术基础设施作为后盾，腾讯扩大了《王者荣耀》的用户基础。腾讯将会推出以《王者荣耀》故事为蓝本的两款新游戏、一部动画剧及一部电视剧，以发挥此自制IP的潜力。在《王者荣耀》等知名游戏吸引关注的同时，知名度较低的游戏也为腾讯的游戏业务增长作出稳定的贡献。例如，《火影忍者》是腾讯根据流行动漫IP自研的游戏，即使已运营了四年多，近期仍可成为中国最热门的格斗游戏之一，日活跃账户数及收入均创新高。这说明腾讯的团队在不断改进游戏方面取得成功，例如优化备受欢迎的PvP游戏模式。新游戏方面，腾讯相信《天涯明月刀手游》是二零二零年在中国新推出最成功的大型多人在线角色扮演游戏；根据AppAnnie，腾讯的战斗竞技场游戏《英雄联盟：激斗峡谷》目前在各上线地区的下载量均名列前茅。腾讯积极看待个人电脑端游戏的机会，因为腾讯主要游戏的IP及影响力仍然非常强劲。《英雄联盟》推出了大型主题活动“绽灵节”，并配合在游戏内推出了全新的英雄角色、皮肤及活动通行证。最近在上海举行的《英雄联盟全球总决赛》吸引全球大量观众收看。《穿越火线》游戏改编的同名电视剧本季在腾讯视频播放，获得高度评价，腾讯也在游戏内发布了与电视剧结合的新游戏模式及皮肤，激活了此游戏的人气及再次提升商业化。《Valorant》成为战术射击游戏的爆款，在Twitch上广受关注。腾讯的收费增值服务账户数同比增长25%至2.13亿，主要来自视频及音乐内容服务会员数的增长。视频服务会员数同比增长20%至1.2亿，腾讯的自制电视剧及动画片，如《三十而已》、《锦绣南歌》及《斗罗大陆第三季》等，吸引了不少付费用户。在夏季促销活动中，腾讯成功将试用会员转化为常规视频会员。受惠于付费曲库的扩充及留存率提升，音乐服务会员数同比增长46%至约5,200万。中国整体广告活动在疫情后似乎已大致恢复正常，尽管仍有少数行业(如旅游业)表现滞后，广告主行为亦有重大变化(如转向定向投放的广告，以及视频形式的广告)。基于这些转变，加上腾讯本身的计划，有助于腾讯逐步扩大在中国广告市场的业务，以及为他们提供更相关的解决方案。按类别划分，来自教育、互联网服务及电子商务平台等行业的广告开支在疫情期间迅速增长，并在本季保持强劲的同比增长。汽车及房地产等周期性类别的广告开支同比上升。在疫情期间，金融服务及必需消费品等广告主开支曾经下跌，在本季已经恢复到去年同期水平。此外，腾讯在内部升级了广告投放解决方案的算法，为广告主提供更高的转化率，吸引广告主增加了在腾讯广告的预算份额。腾讯亦在休闲游戏应用、电竞赛事及直播平台提供更多广告库存。社交及其他广告方面，在曝光率及eCPM上升的带动下，微信广告收入同比增长稳健。由于广告主对腾讯的视频形式广告(如激励视频广告)反应良好，移动广告联盟收入同比增长迅速。媒体广告方面，收入同比降幅放缓至负1%。腾讯通过自制的综艺节目(如《明日之子第四季》)及电视剧(如《三十而已》)吸引赞助商广告。金融科技业务的收入仍保持与前几季相当的健康增速，主要是由于商业支付及理财平台业务持续扩张，而社交支付及小额贷款业务则保持温和增长。腾讯的商业支付日活跃账户数及单个用户的交易额同比增长强劲，令腾讯的总支付金额同比增长超过30%，这主要是由于腾讯在线下交易的渗透率上升，以及小程序在杂货及服装等零售类别的交易增加。腾讯的理财平台客户同比增加超过50%，其资产保有量亦有相当增幅。腾讯相信理财通在腾讯支付用户中的渗透率仍然偏低，腾讯正致力通过投资者教育计划及增加产品种类等长期举措，适度地进一步扩大理财平台的客户基础。于本季，疫情对云及其他企业服务收入仍然存留影响，导致项目交付及新合同签署有所延误，若干IaaS合同亦须进行非经常性调整。因此，收入同比增长率较前几季放缓，腾讯预计这只是短暂的影响。腾讯注意到，金融、医疗保健及互联网服务客户对PaaS解决方案(尤其是与安全相关的PaaS)的需求不断增长。此外，腾讯升级了企业生产力SaaS工具包，其中包含企业微信、腾讯会议及腾讯文档等三款标志性产品。越来越多客户采用企业微信作为工作上的沟通工具，使其日活跃账户数同比增长超过100%。腾讯的视频通信解决方案腾讯会议已有超过1亿注册用户。今年九月，腾讯发布了腾讯会议的企业版本，增强了网络研讨会、同声传译及连接企业原有会议室系统等功能。腾讯将云端文档处理工具腾讯文档与其他腾讯产品(包括QQ、QQ浏览器及腾讯的CRM SaaS产品)进一步整合。
（原标题：天猫双十一474个品牌成交额破亿，6成增速超去年同期）2020年天猫双11全球狂欢季总，最终定格在4982亿元，同比去年同期增长了1032亿，同比增速达到26%，创下过去三年来的最高水平。这一季天猫双11，有474个品牌成交额突破1亿元，其中60% 的品牌，增速超过了去年同期。此外，有30个品牌成交突破10亿元，其中包括苹果、美的、华为、海尔、小米、耐克、雅诗兰黛、阿迪达斯、欧莱雅、等国内外品牌。值得一提的是，今年天猫双11成交额突破1亿元的品牌中涌现很多新面孔：如新锐牛奶品牌认养一头牛、主打国风彩妆的花西子、主打智能的小家电品牌添可，借助天猫双11，走进大众消费视野，迈入发展的快车道。今年天猫双11各大品牌发布200万款新品，为品牌带来强劲增长。例如，苹果iPhone12、华为Mate40，在预售期，就冲进天猫双11单品成交前10；全新迪奥烈艳蓝金唇膏、兰蔻粉水emoji联名盲盒，1号开场30分钟内成交破千万。
（原标题：北京京惠保参保近90万人，助力医疗保障体系建设）2020年11月12日，“”项目信息发布会暨公益捐赠仪式在京举办，来自北京市委宣传部、首都文明办等政府部门领导及市志愿服务联合会等单位代表出席了此次会议。记者从会上获悉，“北京京惠保”参保人数已接近90万。自“北京京惠保”2020年10月15日正式上线以来，凭借参保门槛低、保费亲民等特点，获得广大北京市民的青睐。北京市基本参保人员均能以79元的统一价格，获得年度最高200万元的保险保障和18项健康服务。北京市基本医保参保人员可关注“北京京惠保”微信公众号进行线上参保，参保期截至2020年11月30日，保障自2020年12月1日起正式生效。记者从发布会上了解到，截至11月11日，“北京京惠保”参保人数近90万。从性别占比来看，男性参保人占总人数的45.89%，女性参保人则占到了54.11%。从年龄占比来看，25岁以下参保人占总人数的13.5%，26至60岁参保人占58.93%，60岁以上参保人占27.57%，其中，未满周岁的婴儿3540人，年龄最小参保人于10月26日出生；80岁以上参保人有15758人，包括16位百岁老人，年龄最大者是一位106岁的老奶奶。在这些参保人中，近一半人除自身参保外也为家人参保。其中，有23.03%的用户为2人参保，为3人及以上参保的用户占比为24.19%。可见，以家庭为单位的多人同时参保现象较明显，这也反映出北京市民的家庭保障意识较突出。北京本地企事业单位也可统一为有北京市医保的员工参保。据悉，目前已有613家企业完成团体投保，其中不乏大型央企、市属知名企业的身影，还有超过1400家企业提交了登记申请。在本次发布会上，北京总经理助理、“北京京惠保”项目负责人李国良就“北京京惠保”上线以来市民较为关心的问题进行了专项解答。据介绍，“北京京惠保”与企业补充和百万医疗险互有一定补充。可以通过“北京京惠保”抵扣百万医疗险的免赔额，而通常企业补充医疗险通常不包含特定高额药品费用报销，“北京京惠保”涵盖17种高发肿瘤的自费药品，能够缓解癌症患者用药贵、用药难的问题。在当天的发布会上，北京人寿向北京市志愿服务联合会全体五星级志愿者捐赠了5000余份“北京京惠保”保障，北京人寿还与安盛保险共同向北京优秀社区工作者代表捐赠了6000多份“北京京惠保”保障。（子青）
（原标题：“剥离TikTok”的总统令将生效，字节跳动发表声明）据央视12日消息，据路透社报道，抖音海外版公司的母公司字节跳动10日向美国哥伦比亚特区联邦巡回上诉法院提起诉讼，请法院阻止美国总统特朗普针对TikTok颁布的行政令于近日生效。8月14日，特朗普以国家安全为由下令要求字节跳动在90天内，也就是11月12日前剥离TikTok在美国运营的所有权益。字节跳动发表声明说，持续向公司抛出新要求，公司已多次给出解决方案。特朗普颁布的行政令即将生效，行政令包含明确允许有30天延期生效的条款内容，但字节跳动当下未获美国政府延期。为捍卫自身合法权利，字节跳动不得不诉诸法律手段，请法院将行政令推迟30天生效。
花了十年时间针对提起反垄断诉讼，最终对该公司处以近100亿美元的罚款，原因是该公司使用非法手段滥用其在市场上的主导地位。但反垄断律师和谷歌竞争对手表示，欧洲搜索引擎市场依然缺少竞争，部分原因是而谷歌的办法包括向想要出现在Android手机选择菜单上的竞争对手收取费用，这一举措招致了竞争对手的抗议。他们质问道：为什么要付钱给谷歌来帮助它纠正反竞争行为？随着10月份宣布对谷歌提起反垄断诉讼，政府代理律师正在仔细审查欧洲的调查结果。分析公司StatCounter的数据显示，谷歌继续主导着欧洲搜索引擎市场，占据90%以上的份额，这与其在2010年受到欧盟调查前几乎没有变化。与此同时，从事网上购物业务的竞争对手抱怨称，竞争环境仍然对谷歌有利。许多参加过欧盟反垄断之战的资深人士说，这一结果表明，在已经被科技巨头控制的市场上，要恢复竞争相当困难。他们还表示，Clifford Chance律所反垄断律师托马斯·温杰(Thomas Vinse)说：“从政治上讲，欧盟不会分拆美国互联网巨头，这也是不可能完成的。”温杰为名为FairSearch的行业组织提供咨询，该组织通过对谷歌提起诉讼，帮助引发了欧盟委员会的调查。美国司法部的诉讼暗示，如果政府胜诉，可能会采取更严厉的措施，要求法院考虑“结构性救济”，理论上可能包括要求该公司出售部分业务。但司法部反垄断部门前首席法律顾问吉恩·金梅尔曼(Gene Kimmelman)说：“在美国打赢官司比在欧洲胜诉更难。”在被美国提起诉讼后，谷歌负责全球事务的高级副总裁肯特·沃克(Kent Walker)在博客文章中表示，消费者“使用谷歌服务是因为他们自己的选择，而不是被迫这么做，或者是因为他们找不到替代品”。他称司法部的案子“存在严重缺陷”，并表示这“对消费者没有任何帮助”。谷歌发言人何塞·卡斯塔内达(Jose Castaneda)也驳斥了“欧盟的调查没有促使其改变做法”的说法。他说，欧盟对谷歌在网购市场中角色的调查导致其做出了许多改变，这些改变受到了密切的监控，并“为600多个比价购物服务产生了数十亿的点击量”。卡斯塔内达拒绝就谷歌继续在通用搜索查询领域占据主导地位置评。谷歌正在对欧盟的裁决提出上诉。周二，欧盟也宣布对亚马逊提起反垄断诉讼。该委员会发言人表示，欧盟“将继续监控市场，以评估在谷歌一案中适用补救措施的有效性。”她补充说，欧盟计划向欧洲议会提出新的立法，以帮助“更有效地解决”科技行业的竞争问题。欧盟委员会负责竞争政策的玛格丽特·维斯特格(Margrethe Vestager)表示，欧盟正在考虑提出赋予其更大灵活性的权力，以解决“结构性竞争问题”。参与谷歌案件的欧盟前首席竞争经济学家托马索·瓦莱蒂(Tommaso Valletti)上个月发推总结道：“尽管欧盟2010年就宣布对谷歌展开反垄断调查，并处于巨额罚款，但这家科技巨头自那以后仍继续垄断着搜索引擎市场。”StatCounter的数据显示，必应、雅虎、Yandex和DuckDuckGo等搜索引擎，只占一小部分市场份额。美国联邦和多州检察官仔细研究了欧洲对谷歌的调查，试图从中吸取教训。去年，多位调查谷歌的州总检察长聘请了参与欧盟调查的顾问克里斯蒂娜·卡法拉(Cristina Caffarra)，她是英国经济学家和顾问，此前曾为俄罗斯科技公司Yandex提供咨询。Yandex对谷歌的抱怨帮助启动了欧盟的一项调查。卡法拉解释了欧洲做法的许多“局限性”，包括它赋予谷歌设计自己补救措施的权力。在美国司法部长达60页的诉讼中，许多指控与欧盟的调查结果一致：欧盟的调查于2018年结束。调查发现，谷歌要求Android手机制造商预装谷歌搜索引擎和Chrome浏览器，作为授权使用Google Play应用商店的条件，这是任何Android手机都离不开的功能。调查还发现，欧盟总结道：“这些做法令竞争对手失去了创新和在部分领域竞争的机会，也剥夺了欧洲消费者在重要的移动领域进行有效竞争所能获得的好处。”律师们说，欧盟对谷歌处以51亿美元的罚款，并命令该公司在90天内停止反竞争行为，但该机构基本上是让谷歌提出并采取改变来纠正这些违规行为。温杰说，欧盟确实非正式地回击了谷歌提出的一项补救措施，当时后者建议调整与手机制造商签订的合同，而欧盟认为这样做还不够。DuckDuckGo的总法律顾问梅根·格雷(Megan Gray)表示，谷歌采取的补救措施带来的变化的确不大。他说：“谷歌在2019年春天向欧洲所有Android手机发出了通知，可以安装其他搜索引擎。即使用户选择并下载DuckDuckGo，但这并没有改变手机的任何默认搜索引擎设置，因此影响微乎其微。”谷歌还让竞争对手有机会竞标搭载谷歌Android软件的新手机，在搜索引擎选择菜单中占据一席之地。格雷说，竞争对手对付钱给谷歌以帮助其“纠正反竞争行为”的想法感到愤怒。谷歌表示，它的报价是一种“公平而客观的方法，以确定哪些搜索提供商被包括在选择屏幕上。”它允许搜索提供商自主决定他们对出现在选择屏幕上的重视程度，并据此出价。谷歌还表示，如果没有竞争对手的搜索引擎竞标这些位置，它将随机选择竞争对手免费展示。在另一项调查之后，欧盟在2017年对谷歌处以28亿美元罚款，认定谷歌“滥用其市场主导地位”，在搜索结果中向谷歌购物提供“非法优势”。谷歌购物是谷歌在搜索结果屏幕顶部的产品广告横条。欧盟的结论是，谷歌将竞争对手的购物网站降级，比如英国的Foundem，该公司向欧盟投诉谷歌在搜索结果中不公平地压制了自己的网站，从而帮助引发了调查。在欧盟命令谷歌停止其反竞争行为后，谷歌向Foundem等公司提供了竞标谷歌购物栏广告空间的机会。Foundem首席执行官希沃恩·拉夫(Shivaun Raff)表示，该公司拒绝竞标这些广告，因为这样做会损害消费者的利益。布鲁塞尔律师达米安·格拉丁(Damien Geradin)经常在反垄断事务中代表反对谷歌的公司，他说，在欧盟内部，谷歌的案子“被视为失败”。他说：“这些都是按照原则做出的裁决，我认为美国司法部可以在那里找到大量信息。但归根结底，补救措施并没有到位。在某种程度上，欧盟做法最有意义的地方就是帮助美国的行动取得成功。” （小小）
流行短视频应用（抖音海外版）正在测试一项新功能，允许用户直接通过他们的个性签名为自己关心的慈善机构筹集资金。当测试用户点击“编辑个人签名”时，他们会发现一个新的选项，指示他们从许多经过审查的组织和慈善机构中选择一个非营利性组织和慈善机构，比如美国癌症协会、美国心脏协会、、美国防止虐待动物协会以及疾控中心等。选择后，用户的个性签名就会在他们的简介下方用红色文字显示慈善机构。然后，当访问者点击该组织的名称时，他们会被带到一个允许的页面。该功能本身由慈善筹款平台Tiltify提供支持，该平台致力于处理捐赠交易的支付处理。这个新选项是由社交媒体顾问马特·纳瓦拉(Matt Navarra)发现的。周二，他在推特上发布了该功能的截图，其中显示了用户如何添加慈善机构，以及访客如何捐款。TikTok曾在4月份推出过另一项筹款功能，允许TikTok创作者为新冠疫情救援工作筹集资金。当时，筹款活动只能通过“捐款贴纸”的方式进行，用户可以将其添加到TikTok视频和直播流中。当点击“捐款贴纸”时，它会把你带到一个页面进行捐款，同样由Tiltify提供支持。TikTok证实，参与“捐款贴纸”计划的慈善机构和非营利组织，也可以获得新的个性签名功能。包括Facebook、Twitter、Snapchat和TikTok在内的许多社交媒体平台，都已经将资源和资金用于2020年的新冠疫情救援。TikTok承诺提供2.5亿美元资金，以支持受新冠肺炎疫情影响的一线工作人员、教育工作者和当地社区(涉及各种救援资金)。它还为寻求重建的公共卫生组织和企业提供额外的1.25亿美元广告积分。最新功能是在TikTok TestFlight计划中直接向测试者提供的，并不是基于他们是否已经在使用“捐款贴纸”功能。不过，该公司没有透露这项功能将于何时向公众推出。（小小）
11月12日消息，集团发布转转&找靓机“11.11二手盛典”战报，数据显示，自二手盛典启动至双11当天结束，转转集团B2C业务总交易额达到4.31亿，支付成交超24万单，共计卖出超过20.3万部手机。此外，转转集团其他品类、手机C2B业务、C2C交易等也一路攀升。其中28小时图书业务订单量同比增长209%；手机C2B业务28小时提交订单量超过62000单，整个二手盛典活动期间日均订单量突破24000单；C2C交易额环比增长13.6%。11月10日晚8时，“11.11二手盛典”的“巅峰28小时”活动正式开始。10分钟，B2C交易额突破4300万，支付成交超过21000单；1小时10分钟，B2C交易额破亿，支付成交超过51000单。最终，在11月10日晚8时至11月11日24时的28小时内，转转集团B2C业务交易额超过2.68亿，支付成交146000多单。两大平台在“巅峰28小时”活动期间共计卖出超过12万部手机。按时间计算，每0.8秒就有一部手机在转转和找靓机的平台上被用户买走。其中最远距离是来自喀什地区的用户，花了8594元从转转严选卖场北京仓买走了一部华为Mate 30 RS保时捷版（5G）。此外，转转集团战报数据显示，巅峰28小时内卖出了25000多台电脑数码商品，同比增长422.1%。食品饮料品类的28小时支付订单量更是取得了环比5950%的增长。值得注意的是，今年9月转转集团的手机C2B业务创下新高，突破11000单的手机日收货量超过垂直回收平台的真实日回收量。双11活动期间，集团手机C2B业务战绩28小时提交订单量超过62000单，整个二手盛典活动期间日均订单量突破24000单。转转自由市场方面数据显示，28小时内平台C2C交易额环比增长了13.6%。其中票据卡券、手机数码和服装鞋帽是今年双11期间转转平台“自由市场”Top3交易品类；此外成交客单价最贵的商品是普洱生茶，被85000元的价格买走。转转集团双11战报数据显示，巅峰28小时里两大平台二手手机销量前5品牌分别是苹果、华为、vivo、小米和OPPO；机型销量Top10榜单全是iPhone，其中iPhone11夺得销冠。（一橙）
11月12日消息，找房宣布“11.11”活动上线一周（11月5日至11月11日）战绩：七天内，贝壳实现新房认购24699套，认购总额（）达到367.9亿元。其中，郑州、上海、武汉、西安、重庆、南京、合肥等城市成交最为火爆，认购总额均超过15亿元；合作品牌方面，融创、万科、保利、华润等20多个在贝壳平台实现认购额破亿元，其中融创突破10亿元。此次贝壳“11.11新房节”，吸引来自恒大、万科、碧桂园、、华润、中海、保利、融创、蓝光等全国数百个开发商的超过7000个楼盘参与，覆盖目前超90%的在售主流楼盘，共计超100万套优惠好房参与活动。同时，贝壳推出了5折特价房秒杀、6折好房抢购、专属成交津贴、大额红包抽奖等活动，联合开发商共同让利广大消费者，福利总额达9亿元。截至11月11日，用户在贝壳平台实际领取成交现金补贴超过6000万元。此外，在活动期间，贝壳开设直播看房专场，邀请房企嘉宾、楼盘置业顾问和地产行业KOL等专业人士开展楼盘直播活动200多场。11月11日当天，中海、蓝光、富力等11家大牌房企相关负责人做客贝壳“好房价到”直播间，进行了11小时不间断直播，直播期间达成成交意向金突破15亿。贝壳数据显示，在贝壳每一单交易中，经纪人平均陪伴用户总时长1152小时。其中，每个经纪人平均线上响应客户咨询4.3次；平均线下带看2.63次，带看2.48个项目，每个扣袢带看39.8分钟，整个带看周期达34天，带看里程共52.78公里。（一橙）
11月12日消息，当当数据显示，双11当天，当当收订金额同比增长219%。今年双11期间，当当推出“我是领读者”和“花漾阅读挑战赛”活动，邀请历史学家、北京朝阳医院眼科医生陶勇等21位知名名家大咖领衔，携手上千位KOL开启“把书读出来”全民朗读活动。根据官方战报显示，今年双11开局1分钟，当当即售出3145762册书；前10分钟，当当销量达5408539册；完成1000万册销量，当当今年仅用了32分钟；截止13点18分，图书销量超去年双11全天。值得注意的是，当当加强数据智能驱动发展，当当自主研发智能仓储物流系统、基于阅读场景优化模型、基于算法学习的搜索和推荐，让图书选购更加便捷、智能。目前在双11订单暴增情况下，当当在大部分城市可以实现次日/隔日达。（一橙）
11月12日消息，在2020年京东11.11期间，京东健康各类医疗健康商品和服务的消费数据全面增长：11月1日至11月11日，京东健康的互联网医院在线问诊单量同比增长6倍，健康服务类订单量同比增长超3倍，跨境药品同比增长15倍，口罩品类成交额同比增长17倍，进口保健品成交额同比增长270%，海外直采燕窝成交额同比增长超100%。数据显示，11月1日-11月11日，京东大药房多个种类药品迎来爆发式增长。其中，慢病用药成交额同比增长130%，神经系统用药成交额同比增长220%，心脑用药成交额同比增长168%，解热镇痛成交额同比增长近3倍。京东健康在11.11期间为用户提供全科室三甲名医0元问诊服务。11月1日-11月11日，京东互联网医院在线问诊订单量同比增长6倍。O2O送药服务“京东”成交额同比增长21倍。在11.11期间，京东药急送第一笔订单发生在四川德阳，用户下单仅9分21秒即收到商品。“京东药急送”现已覆盖全国超过200个地市，京东健康已在超过100个城市实现“同城送”服务。此外，在2020年11.11期间，有19家京东健康-联盟大药房在河北、山西、山东、河南等多地同步开业，截至目前，全国各地开设的京东健康-联盟大药房已有40余家。秋冬季是各类流行病及慢性病的高发季节，11月1日-11月11日，京东健康体检订单量同比增长160%，HPV和流感疫苗订单量同比增长均达32倍；秋冬季易发的带状疱疹，其疫苗预约订单环比上月同期增长了28倍。（一橙）
（原标题：TikTok曾提出“代运营”方案，美方不接受）据美媒报道，当地时间11月10日，再度起诉美国政府，申请法院叫停美国总统8月14日颁发的总统令，该命令强制要求字节跳动公司在11月12日之前剥离TikTok美国业务。当天，TikTok向法院提交的起诉书中披露了一些新的细节。起诉书透露，TikTok在与甲骨文、沃尔玛达成的初步协议被美国政府搁置后，还提交了一份新的美国“代运营”方案。根据该方案，TikTok计划将美国用户数据及内容审核业务外包给一个新成立的美国代运营公司，而其余业务继续由TikTok运营。TikTok认为，这个“代运营”方案能够解决美国政府针对用户数据安全与平台内容的全部顾虑，但没有被美国方面接受。据业内人士分析，在这个“代运营”方案中，TikTok将保留股权和核心业务，包括产品和技术，只是将TikTok美国地区用户数据及内容审核外包给新成立的这家代运营公司，以解决美国政府方面对于国家安全的顾虑。目前尚不清楚美方不接受该方案的具体原因。
11月12日消息，双十一落下帷幕。小米CEO雷军今天给全员发了一封双十一邮件。他表示，这是小米第8次双十一，也是最特殊的一次。雷军表示，双十一对小米来说不仅仅是单纯的购物节，更是对新零售模式和“xAIoT”核心战略的检验。小米用战绩，再一次证明了小米模式的先进性。在提到手机业绩时，雷军提到小米时隔6年重返了全球前三。“重返全球前三只是一个开始。我们将继续夯实双品牌战略，吹响决战中国区、征战全球市场的号角，向着顶峰奋勇前进。”据了解，双十一期间，小米拿下了全平台安卓手机销量第一，全平台销售额达到了143亿元。（静静）今年是小米的第8次双十一，也是最为特殊的一次。我们亲历了，消费需求在长期抑制后迎来大爆发；我们取得了，开启新十年征程后电商战场的首场大捷；我们更有力地证明了，无论世界存在多少不确定性，小米人都能把成功变成一件确定的事。今年双十一期间，我们拿下了全平台安卓手机销量第一！全平台销售额达到了创纪录的143亿元，这是小米参战双十一以来的最佳成绩！双十一期间，以小米10系列领衔的手机产品赢得用户热捧，在多个平台的销量前十名排行榜中，小米和Redmi手机占据了半壁江山，实现全面霸榜。前不久，三大知名调研机构发布了2020年第三季度全球智能手机市场统计报告，在全球手机市场同比下滑的趋势下，小米实现了逆势增长，时隔6年重返全球前三。在中国市场，小米还是唯一保持正增长的手机品牌。这一切都表明，我们的双品牌策略经受住了市场的检验，并开始收获丰硕的成果。小米品牌用极致的体验在高端市场攻城略地，Redmi品牌则凭借极致的性价比赢得了万千大众的喜爱！重返全球前三只是一个开始。我们将继续夯实双品牌战略，吹响决战中国区、征战全球市场的号角，向着顶峰奋勇前进。本次双十一，小米的活动主题是“智造新生活”，我们的目标就是要推动智能生活向大众用户的全面普及。我们在智能手环、空气净化器、智能门锁、路由器、智能家居等品类在全平台狂揽221项第一。智能家电领域小米所向披靡，空调、洗衣机、冰箱等大家电迎来新爆发，小米电视的王者地位依然无人撼动。电视品类包揽全平台销量、销额双第一，其中，Redmi 98英寸更是创造了空前的销量纪录！在小米进入前，整个中国市场的巨屏电视月销量不足百台，平均售价高达10万元。今年，Redmi 98英寸智能电视凭借极佳的视听体验和超高的性价比，颠覆了整个行业，月销量达3000台，双十一销量更是突破了4000台！销量发生的数量级式变化，不仅重塑了产业格局，也让极致视听体验走进了千家万户，用铁一般的事实再次验证了小米模式的先进性。同学们，2020年是特殊的一年，世界经受着疫情带来的巨大考验。如今我们冲出了疫情的阴影，实现了惊人的逆势增长，交出了一份又一份完美的答卷。这一切都得益于用户和米粉的支持，得益于合作伙伴的信任与帮助，更得益于小米研发、供应链、生态链、电商销售、小米线下、市场、客服、物流、售后等各个部门同学们的拼搏和奋斗。是你们的坚守和敬业，让小米迅速并顺利复产复工；是你们的巧思与苦干，让小米不停斩获“双十一”的光辉战绩！我想由衷地说一句：感谢大家！大家辛苦了！双十一对我们来说不仅仅是单纯的购物节，更是对我们新零售模式和“手机xAIoT”核心战略的检验，我们用辉煌的战绩，再一次证明了小米模式的先进性。这次双十一受到疫情影响，我们遭遇比较严重的缺货问题，这也说明当下我们的前进速度和势头远远超出了之前预期。过去的历史已经一再证明，我们还是要相信自己，相信可以我们必能攀登更高的顶峰。小米的新十年才刚刚开启，只要坚持永不更改的“三大铁律”：技术为本、性价比为纲、做最酷的产品，我们就一定能决胜万物智慧互联时代，让小米成为未来生活方式的引领者。我们继续加油！雷军11/12/2020
11月12日消息，百度发布双十一数据，百度双十一"黄金类"直播单场流水平均突破千万，单场最高达到1200万元，创下带货单场新纪录。除此之外，泛知识大大提升了用户黏性，服饰类应季服装吸引40%用户复购。2020年双十一，百度利用资源优势打出了组合拳：在上线“购物”频道基础上，推出“好物新知节”主打直播带货，引入了iPhone12、华为Mate40等当下最热的明星产品，同时、百度文库、百度健康等移动生态主力产品也纷纷推出促销活动；另一方面，百度联合盖得排行、什么值得买智能小程序，推出必买清单、热门榜单等双十一攻略，和全网比价等服务，助力用户购物决策，轻松低价买好物。百度的好物直播从养生品到日用百货，酒类快销品到三农源头产地多线直播活动带货，覆盖3C数码、美妆、艺术品、国货、黄金理财、三农、酒水、汽车等多个品类。泛知识直播带货的高用户粘性也吸引了一众头部品牌参加大促，例如美妆护肤领域的曼秀雷敦、玉兰油、百雀羚等海内外大牌，以及黄金品类的中国黄金、国美黄金等。除了数码和黄金产品，服饰类带货直播成为百度直播带货的新增长点，双十一期间，百度服饰类应季服装吸引40%用户复购，复购用户贡献了70%的交易额。主播“玉米姐分享好物”联动海宁皮革城服装商户，通过秋冬季节时效性运营，为消费者带来4个半小时的直播带货。据悉，百度还将继续开展双十一返场活动，包括iPhone 12 Pro Max和iPhone 12 mini新品首发、网红“爱媛橙”、广州车展等更多带货直播。（一橙）
11月12日消息，近日，K12供给平台教育集团宣布获得近2亿美元D，此轮融资由GIC领投，华平等原股东跟投。爱学习教育集团D轮融资整体超过3亿美金。爱学习教育集团CEO表示，此轮融资将用于继续加大科技和教研投入，不断创新和完善教育产品，赋能低线城市线下教培机构，助力更多低线城市教培机构转型OMO。爱学习教育集团创始人兼董事长须佶成表示，一直以来，资本市场非常认同爱学习所坚持的S2b2c战略。截止2020年11月，合作伙伴达到2万家，同比2019年增长100%。作为行业内较早探索互联网+教育、AI+教育、OMO模式的教育企业，爱学习教育集团持续探索利用新的技术手段赋能教育，搭建优质教育资源向欠发达地区输出的通道，让当地孩子也能享受清北名师，助推教育公平发展及质量提升。“在OMO模式下，‘教’和‘育’的专业分工更加明确，‘学’与‘习’的空间得到无限延展。”须佶成介绍，教育OMO是将线下教学效果与线上教学数据相融合，将线下教育、线上课程、双师课堂、APP等在内的所有数据全打通，形成线上线下联动的全场景教学闭环，为学生提供高品质、全场景、个性化的学习体验。李川介绍，爱学习教育集团的OMO产品矩阵已经覆盖课前、课中、课后的各种应用场景。从双师课堂、3阶课，到AI好课等OMO教学产品，爱学习不断创新和完善教育产品，将优质的教育资源输送给全国K12教培机构，打造出成熟、高效、优质的OMO办学解决方案。2020年4月，爱学习教育集团与华为达成全面合作，将依托各自行业优势和技术积累，开展在云、5G、人工智能、大数据、物联网、智能终端等领域的合作探索，共同促进K12教育领域OMO落地产品的创新升级。“集团将以五年为期，打通课程、师资、服务、技术等全链条业务为行业赋能，用科技创新实现教育资源更加公平，与全行业协力发展。”李川表示。爱学习教育集团（原高思教育集团），成立于2009年12月，是一家以学生成长为中心，以内容和科技为驱动，以新教育模式为载体，推动公平而有质量的K12教育普及的科技教育公司。目前爱学习教育集团的合作机构已覆盖全国31个省市自治区的1600多个县市，拥有20000余家合作机构，累计服务学员超2500万人次。其中，双师课堂已为全国2000多家机构提供了高效的智慧办学解决方案，共开设超过5000间双师教室。（一橙）
11月12日消息，今日国美发布11.11战报，整体提升166%。其中，线上平台方面，商品销售环比增长237%，母婴类商品销售环比增长314%。上线1小时，国美真选商品销售27万件，九九会员数破10万。线下实体店方面，激光电视、OLED电视销售同比增长近50%，干衣机销售同比增长175%，5G手机销售环比增长237%，新能效空调销售环比增长183%，日用小家电销售同比增长432%，厨房用品销售同比增长132%，整体家装“舒适家”同比增长435.5%，加盟店销售同比增长227%。今年11.11，国美发布了「低价白皮书」，宣布直逼底价让利30%。国美电器CEO张德炬表示：“国美的，就是常态化。”张德炬还提到，“今年7月，京东与我们国美签订了300亿的采购大单，拼多多也是国美输出供应链的一个重要部分，国美的货源是绝对有保障的，11.11国美不打广告战，只打价格战。”9月，国美刚刚与格兰仕达成全面战略合作，双方将共同合作为用户提供智能化、个性化、高品质、高性价比的真选商品和服务。这也是继海尔、格力、华为、美的、TCL、西门子等大牌家电生产商后又一家国美长期战略合作伙伴。张德炬表示，“进入国美战略的第二阶段，就是要更好地可持续地推行国美的‘超低价模式打法’，让国美的超低价成为常态化！“（一橙）
当地时间周三宣布，从明年6月开始，用户在谷歌服务上的高质量图片无限免费存储空间将受到限制，此举将有助于提升公司的利润率。谷歌在发布的一篇博文中表示，“日益增长的存储需求”，使得“谷歌相册”（Google Photos）多年来一直在执行的提供高质量图片无限免费存储空间服务的政策，不能够再维持下去了。提供图片以及谷歌文档编辑服务中文件的存储容量，总计将被限制在最高15G。目前，每月超过10亿人在使用Google Photos。但该公司估计，未来三年内，其中有提升存储空间需求的人不到20%。近年来，谷歌的利润受到侵蚀，因为它对系统进行了大量投资，但却没有获得相关营收增长的回报。为了改变这种现状，今年以来，谷歌一直致力于调整其Google One服务政策，以吸引更多的销售。（天门山）
（原标题：国家邮政局：双11当天6.75亿件快件 创历史新高）中新网11月12日电 据网站消息，国家邮政局监测数据显示，11月1日-11日，全国邮政、企业共处理39.65亿件，其中11月11日当天共处理快件6.75亿件，同比增长26.16%，再创历史新高。资料图：物流工作人员正在分拣快递。 中新社记者 张云 摄2020年是邮政快递业连续第11次系统组织迎战业务旺季。今年旺季范围是自11月初至2021年春节(2月12日)前夕，期间各电商平台的系列促销活动将带动快递业务量的显著增长。根据预测，“双11”期间(11月11日至16日)，业务量将达29.7亿件，比去年同期增长28%左右，日均快递业务量达4.9亿件，约是日常业务量的2倍。为全力满足广大人民日益增长的美好生活需要，做好今年的旺季保障工作，邮政快递行业在人员、运力、场地、处理设备、信息系统等方面开展了大量准备工作。国家邮政局提出坚持“全网不瘫痪、重要节点不爆仓，保畅通、保安全、保平稳”的“两不”“三保”要求不变，“错峰发货、均衡推进”的核心机制不变，统筹疫情防控与行业发展，统筹国内市场与国际市场，统筹前端与后端平衡发展，坚持防控与生产并重，坚持服务与安全并重，坚持发展与环保并重，努力打造有质量保证的“双11”、有安全兜底的“双11”。今年旺季期间，邮政快递业除了要克服天气变化等不利因素以外，还面临疫情防控的重大挑战。为此，在旺季服务开始之前，国家邮政局已经下发了并要求全行业坚决执行《疫情防控期间邮政快递业生产操作规范建议(第六版)》，从坚持做好预防工作、加强单位防疫管理、实行分区分级防控、加强人员健康防护、妥善应对疫情反弹、加强企业安全管理和完善支撑保障措施七个方面全面抓好常态化疫情防控。同时，针对部分国家疫情严重的形势，国家邮政局也要求加强对国际邮件互换局和交换站的监测，对国际邮件快件进行重点消杀，强化对冷链运输服务环节和医院、宾馆等揽投服务的管控。对部分地区可能发展的散发性疫情，要提前做好疫情防控预案。一旦疫情发生，要服从防控大局要求，在安全可控的情况下，尽最大努力保障旺季期间作业秩序，满足基本民生需求。国家邮政局相关负责人表示，经过10次迎战旺季服务保障工作，邮政快递业已经形成一套相对成熟的经验，应对高峰的能力得到有效增强，但由于“双11”期间要承担超出平常2倍的业务量，快递企业的末端压力较大，尤其快递员劳动强度非常大，希望广大消费者对此给予理解和包容，收到快件时说一声谢谢。
美国时间周三，收盘继续分化，标准普尔500指数和综合指数上涨，微跌。收复了本周稍早的部分失地，而那些可能受益于经济复苏的股票则有所下跌。道琼斯指数收于29397.63点，下跌23.29点，跌幅0.08%；标准普尔500指数收于3572.66点，上涨0.77%；纳斯达克指数收于11786.43点，上涨2.01%。具体来说，在美股周三交易中，科技龙头股普遍上涨，苹果收于119.49美元，上涨3.04%；谷歌母公司Alphabet股价收于1752.71美元，上涨0.71%；亚马逊收于3137.39美元，上涨3.37%；微软收于216.55美元，上涨2.63%；Facebook收于276.48美元，上涨1.49%；甲骨文收于57.20美元，上涨0.94%；IBM收于117.20美元，下跌0.60%；奈飞（Netflix）收于490.76美元，上涨2.19%；特斯拉收于417.13美元，上涨1.65%；推特（Twitter）涨2.88%，优步（Uber）跌1.64%；Lyft涨1.00%。美股中的芯片龙头股集体上涨，台积电收于90.88美元，上涨3.67%；英伟达收于536.72美元，上涨5.07%；英特尔收于46.35美元，上涨2.00%；阿斯麦收于418.05美元，上涨4.70%；博通收于375.92美元，上涨3.52%；高通收于147.69美元，上涨5.41%；德州仪器收于155.70美元，上涨2.78%；AMD收于81.28美元，上涨4.22%；美光科技涨1.71%；应用材料公司涨2.55%。在美国上市的主要中概股多数上涨，网易收于89.59美元，上涨2.33%；阿里巴巴收于265.65美元，下跌0.33%；京东收于82.84美元，上涨3.45%；百度收于143.06美元，下跌0.13%；拼多多收于111.46美元，上涨8.12%；蔚来收于43.08美元，上涨3.68%；小鹏汽车收于33.53美元，上涨1.91%；理想汽车收于24.97美元，下跌1.07%；哔哩哔哩收于44.20美元，上涨1.14%；好未来收于69.11美元，下跌1.36%；爱奇艺收于26.13美元，下跌0.87%；跟谁学收于71.86美元，上涨2.16%；微博跌0.28%；携程跌1.74%；汽车之家涨2.03%；金山云涨6.20%；陆金所涨2.17%。北京时间12日凌晨，阿里巴巴旗下天猫宣布，从11月1日0时至12日0时这一天中，2020天猫双11全球狂欢季成交额定格在4982亿元，蒋凡表示，这比去年同期增长了26%左右。而京东双11累计下单金额超2715亿元。拼多多未公布双11的数据。而国家邮政局监测数据显示，11月1日-11日，全国邮政、快递企业共处理快件39.65亿件，其中11月11日当天共处理快件6.75亿件，同比增长26.16%，再创历史新高。此前，由于美国制药公司辉瑞（Pfizer）和德国生物技术公司BioNTech宣布其新冠疫苗有效性超过90%，道指连续两个交易日表现强劲。这一消息促使投资者撤出科技股和“居家交易”股票，转而买入受益于经济复苏的周期性股票。伯恩斯坦（Bernstein）分析师詹金斯（Inigo Fraser Jenkins）在一份报告中写道：“像本周这样出现的突然而来的宏观正面冲击，可能会在一段时间内提振所有价值型股票。不过，我们认为，明年的市场前景必须更加微妙。”詹金斯指出，大型科技公司“仍将保持较强劲的增长周期”。在疫苗和抗体药物的新闻发布之际，美国新冠肺炎单日新增病例再次刷新了此前七天的平均纪录，同时累计病例也在周一越过了1000万这一令人沮丧的里程碑。美国约翰·霍普金斯大学的数据显示，截止周一的7天日均新增病例为108964例，较一周前增长37%。（刘春）
2020年天猫双11，从11月1日到11月11日的总成交额（GMV）达到4982亿元。11月12日凌晨，淘宝天猫总裁向媒体透露，按照同周期、同口径比较，今年双11期间的GMV比去年同期增长了1032亿，增速是26%。这是过去三年来最高的增速。今年天猫双11首度改变了过去只有一天的营销节奏，从原来的“光棍节”变成了两个售卖阶段组成的“双节棍”。蒋凡表示，这是双11过去十二年来最大的一次节奏上的改变，更长的售卖周期，商家普遍获得了更大的成长空间，消费者的体验也更好了。今年双11期间，消费者收到订购商品的时间平均提前了2-3天，超过300万的快递小哥，可以更从容、更高效地完成配送工作。今年天猫双11，成交额过亿的品牌474个，其中60%的品牌，增速超过了去年同期。新品牌的增长也非常好，仅在11月1日到3日的“抢先购”期间，就有357个新品牌成为细分行业的第一名。蒋凡强调，双11的每一个变化都立足于更好地服务社会，服务消费者。今年天猫双11吸引了接近8亿消费者参与，参加双11“养猫”互动游戏的用户超过5亿。为了更好地服务消费者，天猫双11提供了更多新场景和新体验。双11期间，观看淘宝的消费者近3亿，直播引导成交也比去年有大幅度的提升。除了GMV数字外，阿里巴巴还公布了一组和双11有关的数据：105个产业带成交额过亿，210万线下小店参与，销售1406个县域41万款农产品……蒋凡表示，阿里受益于中国消费市场的强劲活力，也希望为市场中更多的商家提供舞台，特别是中小商家、新品牌商家和产业带工厂。蒋凡特别提到，脱贫攻坚是今年的重中之重，双11的意义因此更加不同。38万个来自贫困县的商家参加天猫双11，11月1日到10日，贫困县商家的成交额增速达到74%。
11月12日消息，发布双11阶段性，2小时超去年全天，平台主播单场成交额2.73亿，是全网双十一首位破亿主播。
11月12日消息，今日0点，易购发布全程，11月1日至11日23点59分，双十一线上订单量增长75%。双十一期间，苏宁易购百亿补贴首入线下，达成社区、县镇、商圈等场景全面覆盖。随时业务方面，苏宁家乐福到家服务订单量同比增长420%，一小时达及时履约率99%，最快配送时间仅用时9分钟。下沉市场，7000家苏宁县镇店双十一当天销售增长150%，沈阳蒲河镇、澄迈大丰镇、深圳观澜镇的老乡们购买力排全国前三。苏宁广场、苏宁易购广场客流量突破1150万。1031浙江卫视、1110北京卫视两场超级秀直播全网热搜共计49个，全网热度超55亿。张艺兴、贾乃亮双十一当天空降超级买手直播间，“王炸直播”全场带货总金额1.6亿元。PP体育实现体育与零售的完美融合，边看边买销售额破1.5亿。双十一当晚，苏宁易购电竞之夜亮相累计观看人次达到1.5亿，峰值观赛人数达到4000万，均突破平台娱乐赛事纪录。苏宁易购家电、手机订单量同比去年增长387%。截至11月11日23点59分，苏宁物流发货完成率达99.8%。（一橙）
（原标题：双11落幕，“尾款人”消费力惊人！天猫4982亿，京东2715亿，小米也是大赢家）每经编辑 何小桃刚刚，又一年的“双11”购物狂欢结束了。今年你下单了吗？有买到实惠的商品吗？如果从10月21日部分平台开启预付定金日期算起，到11月11日，今年双11已经持续了22天，堪称史上规模最大的双11。消费者买得爽，“尾款人”成了流行热词，各家也相互较劲，今天凌晨过后纷纷晒出自家的双11成绩。值得注意的是，双十一收官，相关概念股也普涨，拼多多涨超8%，京东涨超2%，阿里巴巴涨0.6%，达达集团涨超9%。（数据统计自11月1日-11月11日）2019年：交易额为2684亿元2018年：交易额为2135亿元2017年：交易额为1682.69亿元2016年：交易额为1207亿元2015年：交易额为912亿元2014年：交易额为571亿元2013年：交易额为352亿元2012年：交易额为191亿元2011年：交易额为52亿2010年：交易额为9.36亿元2009年：交易额为0.5亿元参与今年天猫双11的，有25万品牌和500万商家，折扣商品达到1600万款；天猫方面的数据显示，截至11月11日23:59:59，不过，对阿里双十一而言，销售额记录突破已不是重点——比销售额更重要的，是各个品类的表现；比数据更重要的，是其背后的部署。11月11日23时00分，2020天猫双11全球狂欢季实时物流订单量破22.5亿，约等于2010年全年中国快递量的总和。从11月1日到11月11日中午12点，淘宝直播已经诞生28个成交超1亿元的直播间。阿里巴巴公布天猫双11期间AI数据，截至发稿，AI调用量超15万亿次，相当于8亿消费者人均使用2万次。其中，AI处理图片165亿张，处理视频超3500万小时，AI翻译词汇高达3.7万亿个。阿里CTO程立认为，双11已成为超大规模全社会数字创新工程。2020年11月1日0时至11月11日23:59，京东物流也再次规模化提速，让消费者在热情“买买买”的同时，能够更快更好地收到心仪好物。93%的自营订单实现了24小时达，更有92%的区县和83%的乡镇也可享受到24小时达的极致服务！除了电商平台成为大赢家外，不少品牌的销量同样惊人。11月1日至11日1时，苹果、华为、美的、海尔、格力、小米、戴森等70个家电3C品牌天猫双11成交额过亿。消费者最青睐的是国货品牌，家电3C行业成交破亿名单中超8成是国货。小家电行业继续大爆发，仅11月11日头一小时内，313个小家电品牌的成交额同比去年增长超1000%，其中云鲸入驻天猫仅1年，成交额就火速破亿，同比大幅增长2000%。与此同时，添可、火鸡、由利等新品牌成为所在行业的TOP1。2020年注定是不平凡的一年，突如其来的疫情打乱了每个人的生活节奏，也让电商走进了无数人的生活。在疫情之下，中国经济经历了短暂停滞的成绩，也迎来了春暖花开的复苏，这份成绩单来之不易，往下看，一起回顾不一样的2020，回顾不一样的双十一。要说今年双十一有什么特点，新国货肯定是一枝独秀，与往年单点涌现不同，今年新品牌是“现象级爆发”。从11月1日开始，就已经有357个国货新品牌成为了细分行业的销售冠军。到目前为止，已有16个新国货品牌今年的交易额已经超过了1亿元。上图这样的居家划船机备受消费者喜爱，今年双十一销售额同比增长500%。除了划船机之外，很多家用健身器械都成为了今年的爆款。比如这款带按摩功能的呼啦圈，销售额同比增长超400%，瑜伽用品的成交额同比增长超400%；整体的健身相关用品成交额同比增长250%，可以说大家开始把健身房搬到家里了。消费者对生活细节的要求也越来越高了。上图两款颈椎按摩仪，其中一款被消费者反馈机身过宽，商家便减少了20毫米，从而解决了消费者的痛点。这样通过电商数据分析，反作用于产品设计和产业链的模式，就是反向定制。通过这种模式生产出来的新产品，在今年双十一期间销量3亿件，成交额同比增长200%。没有哪个时候能像今年一样让大家这么期待旅行，今年双十一，有百万的消费者把全新的旅行装备放进购物车。在美妆专区，有不少口中念念有词的“逛播员”。他们是店里的新成员，既是主播也是销售。线上下单可以实现3公里内1小时送达，可能比你自己去菜市场买菜的时间还要快。这种购物体验，无疑是双十一的全新打开方式。今年的直播电商可谓占据天时地利人和，火力全开。商务部数据显示，今年上半年，全国直播电商上架商品数超2000万，直播场次1000万场，活跃主播数超40万，观看人次超500亿。有机构预计，2020年直播电商整体规模将突破一万亿元。天猫数据显示，90后和00后在双十一第一波预售期间贡献了50%的消费份额，90后直播消费增长了230%，00后直播消费增长了389%，他们都在直播间买了什么？除了你知道的电子产品、美妆、服饰、生活用品等等，买房、买车、买课成为新目标。京东数据显示，11月1日当天，整车业务成交额同比大增422%，房产品类的订单量也同比增长70%，线上购车、购房已成趋势。日本双十一这种新的商业文化逐渐在日本国内市场生根。据统计，日本面向中国的跨境电商市场规模今年预计将达到约2万亿日元，约合人民币1253亿元。今年双十一，包括资生堂、乐敦和松下电器等知名企业在内，几乎所有参与促销活动的日企都开展了直播，直播带货已经成为当前日本商家拓展中国市场的新标配。巴西在巴西，今年也有越来越多的商家加入了“双十一购物节”。高达70%的促销力度，对当地消费者来说极具吸引力。除价格优势外，中国跨境电商的物流速度也是吸引巴西消费者的要素之一。为提高交付效率，今年中国和巴西之间物流运输包机的数量将增加到一周三班，可实现30天内送货到家，订单金额超过15美元即可免运费。韩国对于韩国企业来说，韩国本土购物节和中国的双十一正是冲刺全年业绩的绝好时机。受益于顾客反响热烈，本月第一周，韩国三大超市的销售额同比增长9.3%；八大网购平台的销售额达到1.7万亿韩元（约合100亿元人民币），同比增长近三成。回顾走过的2020，我们无法想象，如果没有互联网，没有中国电商，我们将如何在这不一样的2020年破浪前行，祝中国电商越来越好！何小桃 杜恒峰赵云
11月12日凌晨消息，11月11日24时00分，2020天猫双11全球实时订单总量达23.21亿。据悉，天猫双11物流订单量从26万起步，到如今已经增长近9000倍。而23.21亿物流订单相当于整个欧洲地区两个多月的包裹量，也是全球第三大包裹国家日本3个多月的包裹量。这些包裹连接起来，长度足以绕地球16圈多。
11月12日凌晨消息，“2020京东11.11全球热爱季”落下帷幕，累计下单金额创下新纪录。与此同时，京东发布11.11超级战报，全国200城实现分钟达，93%的京东自营订单以及92%的区县和83%的乡镇实现24小时达。11.11期间，京东物流开放业务单量同比增长102%，个人快递单量增长164%，仓单量增长138%，京东冷链零担运输增长100%，农特产品业务量环比618增长近5倍，以智能供应链链接数字经济和实体经济，打造产业、行业、商家共享消费红利的数字化新驱动。数据显示，今年11.11期间，京东物流6分钟在黑龙江漠河送达11.11第一单，15分钟在湖北当阳送达乡镇最快一单，通过预售前置的独创模式，将分钟达从以往的20座试点城市扩展到全国32个省份的200座城市。据悉，今年11.11京东物流智能仓业务量同比增长105%，预售环节预测准确率高达95%以上，超级物流大脑、30座亚洲一号智能物流园区、高度自动化分拣中心和智能机器人等“新基建”，帮助京东物流从容应对亿级订单。此外，京东物流还强化公铁空一体化组合运力，就在11.11前夕，京东物流新增一架全货机，“夕发朝至”的次日达路线同比增长300%；利用高铁预留车厢，京东物流将长三角重点城市至全国各地方向的运力提升近10倍。据介绍，11.11京东物流开放业务单量同比增长102%，其中个人快递、京东云仓、京东冷链等业务均实现1倍以上的增长，农特产品业务量环比618增长近5倍。京东物流智能供应链系统、经济仓、线上秒杀帮助其销售额同比增长700%，单日成交金额突破12万。（一橙）
2020年11月1日0时至11月11日23：59，京东11.11全球热爱季累计下单金额超2715亿元，创造了新的纪录。京东在11日零点公布业绩，下单金额超2000亿，以此计算，11日当日下单额大约700亿元。11.11期间，超20000个品牌在京东超市成交额同比翻倍增长，13173个国产品牌成交额增速超2倍，205个老字号品牌成交额翻番。京东累计售出超3亿件新品，许多C2M反向定制的商品成为品类第一。双十一期间，京东物流开放业务单量同比增长102%，个人快递单量增长164%，京东云仓单量增长138%，京东冷链零担运输业务量增长100%，农特产品业务量环比618增长近5倍。根据战报，京东物流实现了93%的自营订单24小时送达，刷新以往记录；基于“千县万镇24小时达”时效提升计划，92%的区县和83%的乡镇消费者可以享受24小时达服务，尤其在4-6线城市，京东物流妥投量增长100%。11.11期间，通过智能预测、自动调拨和智能履约，京东智能供应链帮助3.3万个品牌、超过500万种商品进行销售预测，助推行业降本增效。（一橙）
12日凌晨，天猫宣布，从11月1日0时至12日0时这十一天中，2020天猫双11全球定格在4982亿元。而去年双11单日总成交额2684亿元。据天猫透露，累计成交额过亿的品牌超过450个。在随后的淘宝天猫总裁蒋凡总结发言时表示，4982亿元是总的支付成交额，不包含房产、汽车等新兴品类。“”与往年不同，今年天猫并没有实时公布销售额，11日仅透露了数次：11月1日0时至11月11日0点30分，实时成交额突破3723亿元；截至20时，成交额突破4674亿元。随后天猫发布物流战报，双11期间物流订单总量达到23.21亿单。此外在0时今年天猫双11全球狂欢季订单创建峰值达58.3万笔/秒。今年是天猫双11的第十二年，天猫双11从“光棍节”变成“双棍节”，消费者可分两波购买，11月1日-3日是第一波，11月11日为第二波。而2020年11月1日0时至11月11日23：59，京东11.11全球热爱季累计下单金额超2715亿元。2019年成交额2684亿元；2018年成交额2135亿元；2017年成交额1682亿元；2016年成交额1207亿元；2015年交易额912亿元；2014年交易额571亿元；2013年交易额362亿元；2012年成交额191亿元2011年成交额33.6亿元2010年成交额9.36亿元2009年成交额5200万元
截至11月11日23时，2020天猫双11全球狂欢季实时订单量突破22.5亿单，约等于2010年全年中国量的总和。据悉，天猫双11物流订单量从26万起步，到22.5亿单已经增长近9000倍。而22.5亿物流订单相当于整个欧洲地区两个多月的包裹量，也是全球第三大包裹国家日本3个多月的包裹量。这些包裹连接起来，长度足以绕地球赤道16圈多。
（原标题：截至11日23点，天猫双11实时物流订单量突破22.5亿）财联社11月11日讯，11月11日23点，2020天猫双11全球实时订单量破22.5亿单，约等于2010年全年中国量的。（数据统计自11月1日-11月11日）
（原标题：中方是否接受TikTok出售业务新方案？外交部回应）11月11日发言人主持例行记者会。记者：字节跳动就特朗普政府要求其出售在美业务一事向外国投资委员会提出一项新提议，内容包括允许完全由美国投资者拥有，并由美投资者对其内容予以审核。中方是否能接受这一方案？汪文斌：我们已经多次阐明了中方在这一问题上的原则立场。我们一贯反对美国泛化概念、滥用国家力量，无理打压外国企业的做法。我们也注意到，前不久，美国有关法官在裁定阻止美国商务部涉TikTok的禁令中写到：“美国政府对TikTok应用对国家安全造成的威胁的描述都是假设的。”我们希望美方切实尊重市场经济和公平竞争原则，遵守国际经贸规则，为各国企业在美投资经营提供开放、公平、公正、非歧视性的营商环境。
（原标题：截至20时5分，天猫双11实时成交额突破4674亿元）截至11月11日20时，2020年天猫双11全球实时突破4674亿元。
（原标题：字节跳动今年在中国的广告收入有望达到270亿美元）财联社11月11日讯，据媒体报道，字节跳动今年在的广告收入有望达到270亿美元。
（原标题：阿里：淘宝特价版年度活跃购买用户数双11破1亿）阿里巴巴副总裁、淘宝C2M事业部总经理七公在今日下午的交流会上透露，截止今天，淘宝特价版活跃购买用户突破1亿。七公表示，淘宝特价版将聚焦增加差异化供给和个性化产品，打造链接工厂制造和消费升级的超级。（彭丽慧）
（原标题：京喜11.11战报：11日开场半小时内订单破百万）11月11日消息，11日开场30分钟，京东旗下的社交平台京喜全平台订单突破百万单，川渝、广西、山东等地的产业带整体保持在5倍以上增长。11月1-10日，京喜“1元好用才香节”相关商品订单量环比活动前增长近7.5倍；广东省惠州市博罗县、湖南省长沙市长沙县、江苏省跻身京喜用户规模前三县域城市。11月1-10日期间，京喜平台上“出口转内销”商家冲劲十足，日均订单量环比9月日均增长近3倍。值得一提的是，在11月5日当天，京喜订单量接近1200万单，日活跃用户同比翻倍。京喜财富岛、京喜农场、京喜工厂等6大社交玩法，当日参与3亿人次。（一橙）
（原标题：斗鱼公布第三季度财报：营收25.5亿元 付费用户达790万）11月11日，游戏平台公布了2020年第三季度财务报告。财报显示，第三季度斗鱼平台达到25.5亿元，同比增长37.0%，高于预期25.36亿；非美国通用会计准则下，录得净利润9872万元，同比增长36.8%。用户规模方面，平台整体MAU达1.94亿，同比增长18.6%；移动端MAU达到5960万，同比增长14.4%，季度付费提升至790万，同比增长12.7%。分业务看，2020年三季度，斗鱼直播营收23.49亿元，同比增长41.3%；广告和其他营收1.98亿元，同比基本持平。斗鱼创始人、CEO陈少杰表示，“很欣慰本季度斗鱼在运营方面继续表现强劲，显示了公司的持续增长能力。未来，我们依然有信心通过持续高质量的内容及电竞平台打造，继续保持在行业的领先地位。”
（原标题：虎牙2020年Q3财报：净利同比增长75%至3.61亿元）11月11日晚间，虎牙公布了2020年第三季度财报。财报显示，2020年第三季度，虎牙总收入为28.15亿元，较2019年的22.65亿元同比增长24.3%。在非美国通用会计准则下，归属于虎牙的净利润为3.61亿元，同比增长75.0%。在国内用户数据方面，第三季度虎牙MAU（月均活跃用户数）和移动端MAU分别为1.729亿和7420万，同比增幅分别达18.3%和16.3%m直播付费用户数为600万，相比2019年同期的530万增长13.2%。营收构成方面，2020年第三季度，虎牙来自于直播的收入为26.57亿元（3.91亿美元），相比2019年同期的21.56亿元增长23.2%；来自广告和其他业务的收入为1.58亿元（2320万美元），较2019年同期的1.09亿元增长44.6%。按照美国通用会计准则，2020年第三季度，虎牙的为6.21亿元（9140万美元），相比2019年同期的4.06亿元增长52.7 %；本季度毛利率由2019年同期的17.9%增长至22.0%。2020年第三季度归属于虎牙的净利润达到2.53亿元（3730万美元），相比2019年同期的1.23亿元增长105.3%。截至2020年9月30日，虎牙拥有现金、现金等价物、短期存款和短期投资计107.98亿元(15.90亿美元)。
Facebook首席执行官马克·（Mark Zuckerberg）与妻子普莉希拉·陈（Priscilla Chan）共同创立的慈善机构CZI最近惹上了官司，前雇员雷·霍尔加多（Ray Holgado）向加州公平就业和住房部提交诉讼，控告其。图：Facebook首席执行官马克·扎克伯格与妻子普莉希拉·陈霍尔加多是，2018年9月到2020年8月之间在CZI工作。他称：“尽管CZI发表了支持社会正义的言论，但其对非洲裔员工来说并不友好。工资过低，价值被低估，晋升机会被剥夺，被边缘化。”霍尔加多还说，除了他自己的亲身经历外，CZI的歧视问题十分普遍。不过，CZI否认了这些说法。在此之前，70多名员工曾在6月份要求CZI承诺进行12项改革，以使其更具包容性。 （小小）
信息通信部长周二指责称，和苹果等国外流媒体公司逃避税收责任，给越南国内企业造成不公平竞争。据越南信息通信部称，Netflix和苹果等外国流媒体公司合计从越南100万用户获得年营收近1万亿越南盾（约合4315万美元）的营收，但从未在越南纳税。该部部长阮文雄(Nguyen Manh Hung) 在越南一次政府工作会议上表示，“国内公司必须遵守税收和内容法规，而外国公司则不遵守，这是不公平的竞争。”他还称，“Netflix平台上的一些内容，藐视越南国家历史和主权，无视暴力、吸毒和性方面的监管规定。”两年前，越南出台了一部网络安全法，要求所有在越南经营的外国互联网企业，必须将它们的运营及用户数据存储在越南国内。Netflix表示，目前还没有在越南本土部署服务器或开设办事处的计划。该公司在发送给媒体的一份声明中称，就越南境内能够获得的其视频点播服务需要遵守的相关法规问题，Netflix将继续与越南政府保持接触。“我们支持执行一种机制，使得Netflix等外国服务提供商能够在越南交税。”Netflix发言人在声明中表示，“但是，现在这种机制并不存在。”Netflix已经被告知，要求该公司在其越南的服务中删除电影《全金属外壳》（Full Metal Jacket）。这是出品的一部战争片，于1987年6月17日首先在美国上映。该片改编自古斯塔夫·哈斯福特的小说《短期服役》，讲述的是美国海军陆战队在越南战争中的故事。阮文雄表示，越南信息通信部、财政部和税务部门，正在计算外国流媒体公司在越南业务的营收，以营收作为衡量来进行征税。在东南亚，跨国科技巨头们正日益面临更加严厉的财税监管。去年，该地区相关国家在越南举行了一次会议，要求采取措施对这些科技公司加强征税。最近，就针对这种情况的纳税立法，菲律宾、和印度尼西亚已经通过或正在起草立法案。（天门山）
11月11日消息，今日0点40分，贵州省黔南布依族苗族自治州都匀市墨冲镇的达达快送骑士周师傅用时25分钟，完成平台首个京东商城订单配送。0时58分，黑龙江佳木斯的达达快送骑士将订单送到用户家中，这也是当天达达快送“最北”、“最冷”的一单。达达快送表示，凭借运力网络的超强弹性、覆盖全国超2500个县区市的运力网络，保障京东、德邦、极兔等电商物流最后三公里订单的可靠配送，让大促订单第一时间送到用户手中。（一橙）
6月底以来，字节跳动公司旗下短视频应用在市场遭遇封杀。但据知情人士透露， TikTok正在为恢复印度市场制定策略和计划。消息人士表示，TikTok一直在寻找合作公司，以在印度提供法律、政策咨询，以及进行宣传和游说沟通等工作。消息人士还称，截至目前已经有几家公司入围。消息人士说，“TikTok正在制定可能的策略，以在印度获得对它禁令的取消。”消息人士还表示，TikTok印度公司的“大多数雇员都在坚持，员工仍在被留用。”在回复印度媒体关于是否有恢复印度市场战略计划的询问时，TikTok一位发言人没有给予否认也没有给予确认。但该公司表示，TikTok一直在履行遵守当地法律的“明确的承诺”，包括数据隐私和安全要求，因此对争取后可能会出现积极的结果持乐观态度。TikTok这位发言人说，“我们的说明已经提交给政府，我们将继续消除他们可能有的任何进一步的关切。我们与员工一起，继续致力于我们的用户和创作者，他们不仅获得认可，而且通过我们的平台新的谋生途径。”印度时报9月26日曾报道称，尽管其TikTok和Helo应用面临禁令而导致日常业务关闭，但字节跳动却向其印度员工发放了奖金。此报道也得到字节跳动一份内部备忘录的印证，这份备忘录当时宣布，该公司将向全球范围员工发放奖金，以帮助他们克服新冠病毒疫情大流行和不断变化的宏观环境带来的挑战。字节跳动在印度有2000多名员工。一位消息人士告诉印度时报，到目前为止，字节跳动在印度一直未裁员过，并且也没有降过薪。知情人士说，该公司还对印度员工进行了年度业绩评审，与其对全球其他地方员工的评审措施一样。（天门山）
（原标题：港股收盘丨恒生科技指数大跌逾6% 阿里巴巴跌超9%）恒生指数收跌0.28%，恒生科技指数重挫6.23%，成分股普跌，阿里巴巴跌超9%；跌超9%，近两个交易日累跌近20%；腾讯跌7.4%，创2011年10月以来最大跌幅。美银证券发表报告，将美团目标价由原来的296元上调至336元，基于其用户服务扩展令用户的参与度更佳，维持「买入」投资评级。报告指出，美团正扩大其社区团购业务「美团优选」，并已在10多个省份的50多个城市中建立据点，将会利用微信支付上的接入点来支持此业务。据称，监管层发布对互联网平台加强反垄断监管的征求意见稿，短期对累计涨幅较大的互联网平台的估值或有一定的压制。京东方面数据显示，11月1日从零点到下午14点26分，京东11.11全球热爱季累计下单金额突破2431亿元，再次创造纪录。小米今天宣布，从11月1日 - 11月11日凌晨3点25分，小米双11中国区新零售全渠道总支付金额突破100亿元。中信证券研报称，昨日，市场监管总局发布《关于平台经济领域的反垄断指南（征求意见稿）》。中信证券研报指出，此次《关于平台经济领域的反垄断指南（征求意见稿）》对于腾讯的整体影响有限，公司基本面情况保持良好，游戏、广告、金融等业务有望维持稳健发展。持续看好公司未来发展，继续维持目标价650港币，维持公司「买入」评级。东吴证券指出，目前市场在大涨过后进入分化调整期，部分前期涨幅较大的品种出现了一定的回调。经过周二的调整行情目前指数的多头排列暂时并未被破坏，多头行情仍然延5日均线继续向上推进，技术上看需要关注今日成交量以及均线的支撑情况。操作上看投资者可在控制仓位的前提下积极调仓换股，着重关注「十四五规划」相关品种以及周期类品种的轮动机会。
（原标题：B站关联公司申请“呵呵呵”商标 此前曾成立上海呵呵呵文化传播有限公司）天眼查App显示，近日，上海幻电信息科技有限公司新增多条商标申请信息，商标名称为“呵呵呵”，商标分类为41-教育娱乐，9-科学仪器。商标状态为商标申请中，另外，该公司还申请了“萌派”“阿噗”等商标。值得一提的是，2014年4月，上海呵呵呵文化传播有限公司成立。该公司法定代表人为郑彬炜，注册资本1.2亿人民币，范围含多媒体制作，，展览展示服务等。天眼查App显示，该公司由上海幻电信息科技有限公司全资持股。
11月11日消息，11月1日零点到今日下午14点26分，京东11.11全球热爱季累计下单金额突破2431亿元。此前，京东在凌晨宣布，2020年11月1日00:00至11月11日00:09，京东双十一累计下单金额已经突破2000亿元。11.11期间超两万个品牌在京东超市成交额同比翻倍增长，京东零售集团大商超全渠道事业群营销运营部总经理王凤介绍说，京东已经与超570家连锁商家达成合作，通过京东到家在328个城市打造了1小时生活圈。“京东11.11期间，3C家电的众多品牌都在京东收获了高质量增长，”京东零售集团3C家电零售事业群营销运营部总经理赵阔透露。11日0点至上午10点，冰箱、洗衣机产品整体成交额超去年全天，小米手机成交额同比增长超3倍，华为、三星手机成交额同比增长120%。而11日前3分钟，电脑销量超10万台；前10分钟，高端RTX系列显卡成交额同比增长6倍。京东健康市场及营销运营总经理范卉介绍了疫情常态化下的“五大新刚需”：口罩、体温计、流感疫苗、在线问诊和核酸检测，据京东健康的数据显示，这五个品类已经成为今年最受关注的医疗健康消费需求。京东零售集团生活服务事业群营销运营部总经理戴莉透露，目前京东已经在全国29个省份布局超1000家京车会门店，11.11期间，京东京车会保养套餐订单量同比增长118倍。11.11期间，京东物流93%自营订单实现了24小时达，中国92%的区县和83%的乡镇的消费者享受到了京东物流提供的24小时达服务。京东数科数据显示，11月11日00:00-01:00，支付峰值同比增长150%、白条支付成功率达到99.9%。（一橙）
当地时间周二，破坏零售业竞争，声称这家公司利用其规模、垄断地位和数据，与其在线平台上的第三方相比拥有不公平的优势。来自欧盟竞争事务专员玛格丽特·维斯塔格（Margrethe Vestager）的这一指控，是欧洲针对美国科技巨头的最新一次重大行动，也正值在当前新冠病毒疫情大流行中凸显亚马逊在全球经济运转中的作用之际。由于各地疫情导致的防疫封锁，亚马逊平台的在线销售量出现飙升。欧委会一直在调查亚马逊的市场地位问题，因为亚马逊是电商平台的运营商，但它又是自己电商平台第三方卖家的一个竞争者。此外在美国，亚马逊也面临监管机构对其涉嫌欺压卖家以及其双重角色的调查。欧委会对亚马逊收集竞争对手数据的行为展开了调查，这些竞争对手在亚马逊电商平台上销售，销售的产品包括电子产品、玩具和食品等。欧委会称，这些敏感数据信息能够显示市场的流行趋势，亚马逊获得并利用这些敏感信息，以更好地指引自己的产品销售。欧盟竞争事务专员维斯塔格在一个新闻发布会上表示，“这些数据的使用，使亚马逊能够致力于最畅销产品的销售，这一行为边损害了第三方卖家，限制了他们的增长能力。”维斯塔格被认为是全球最严厉的反垄断执法者之一，她表示，监管机构必须确保拥有市场垄断力量的双重角色平台，如亚马逊，不会扭曲竞争。针对欧盟的指控，亚马逊予以否认。该公司表示，“亚马逊在全球零售市场的份额还不到1%，在我们经营的每个国家都有更大的零售商。”今年早些时候，就亚马逊滥用市场权力的指控，美国国会发表的一份反垄断报告也提出了欧盟所强调的类似担忧，并可能导致美国监管机构对亚马逊提出起诉。美国众议院反垄断小组负责人、民主党人大卫·西奇林（David Cicilline）对欧盟的以上行动表示赞赏，并敦促美国联邦贸易委员会（FTC）采取类似行动。西奇林表示，“我们在为期16个月的两党调查中发现，亚马逊对平台上的第三方卖家拥有市场垄断权力。”欧盟的指控是最新的例子，说明以欧洲为首的全球各地的监管机构，正在努力应对监管大型科技公司的挑战。这些大型科技公司在各自的市场领域已经占据了垄断地位，并且获得和保有大量的用户数据。由于维斯塔格的监管努力，欧盟对Alphabet公司旗下谷歌以及其他公司，已经处以巨额罚款。欧盟针对亚马逊这次指控的最终裁定，可能在明年做出。如果亚马逊被判违反反垄断规则，亚马逊将面临高达全球营业额10%的罚款。不过，为了避免遭受巨额罚款处罚和不法行为的进一步曝光，亚马逊也可以事先通过让步来与欧盟达成和解。去年7月以来，欧盟反垄断执法机构一直在调查亚马逊。在那之前，竞争对手曾对亚马逊提出了不满的投诉。欧盟监管机构表示，这些指控与亚马逊在法国和德国的行为有关，这两个国家是亚马逊在欧洲最大的两个市场，而且亚马逊在这两市场拥有垄断地位。欧盟这次指控的重点是，亚马逊在其平台上使用第三方卖家的数据。维斯塔格说，欧盟反垄断机构已经搜索了相关的8000万笔交易，并对亚马逊电商平台上1亿件产品进行了审查，旨在用于这次指控的审案中。除此之外，欧委会周二还对亚马逊展开了一项全新的调查，调查的内容是，亚马逊自身的零售优惠行为，以及使用亚马逊物流和送货服务的第三方卖家的优惠待遇。这一调查将研究亚马逊自己的零售优惠和使用亚马逊物流及送货服务的第三方卖家的优惠待遇。亚马逊设置的“buy box”（优先推荐），是其平台上每个第三方卖家都希望得到的，因为获得它就可以增加销售量。监管机构将调查优先推荐获胜者的标准。维斯塔格说，“这个标准不应人为地偏袒亚马逊自己的零售商品，也不应将第三方卖家零售商品与亚马逊的物流和送货服务进行捆绑。”她还强调指出，在当前疫情大流行情况下，电商的规范运行显得特别重要。（天门山）
（原标题：TikTok says the Trump administration has forgotten about trying to ban it, would like to know what’s up）近日美媒以《says the Trump administration has forgotten about trying to ban it, would like to know what’s up》为标题报道了热门短视频应用Tiktok近期上诉一事，标题大意是说“TikTok称特朗普政府忘了关于它的禁令，想知道怎么回事”，带有调侃意味。此前特朗普要求TikTok在11月12日前必须出售或剥离美国业务，否则就关闭。Tiktok提交了必要的文件，并申请延长30天，但还如今剩2天，没有反馈，TikTok不知道过了12日会发生什么。TikTok已经向美国上诉法院提交了一份申诉书，要求对特朗普政府领导下的美国外国投资(CFIUS)的行动进行审查。据TikTok称，美国外国投资委员会要求TikTok母公司字节跳动出售美国资产的最后期限即将到来，但公司已有数周时间没有从委员会得到消息。据悉，美国外国投资委员会为TikTok设定11月12日为出售美国资产的最后期限，要求TikTok剥离“任何用于支持字节跳动在美国运行TikTok应用的有形无形资产或财产，无论其位于何处”。TikTok表示，公司向美国外国投资委员会申请将最后期限延期30天，但目前尚未收到任何有关此事的反馈。目前尚不清楚如果最后期限过后到底会发生什么。TikTok表示：“尽管我们不同意对TikTok的评估，但一年来仍真诚地与美国外国投资委员会积极接洽，以解决其担忧。”“在总统初步批准我们提案后的近两个月里，我们为最终达成协议提供了详细的解决方案，但没有收到任何关于数据隐私和安全框架的实质性反馈。”“面对持续不断提出的新要求，加之不清楚我们提出的解决方案是否会被最终接受，我们要求将最后期限延期30天，这在8月14日所颁布的行政命令中是明确允许的，”声明继续说。“如今，随着11月12日美国外国投资委员会的最后期限临近，而且又没有延期，我们别无选择，只能向法庭递交申诉，捍卫我们以及我们在美国1500多名员工的权利。我们一直致力于与美国政府合作，解决他们提出的问题，但是我们今天提出的申诉是确保这些讨论能够正常进行。”字节跳动同意出售其在美国的部分业务，这笔复杂交易中的买家包括甲骨文和沃尔玛。特朗普总统在9月份批准了这笔交易，但此后一直悬而未决。（辰辰）据美媒报道，美国当地时间11月10日，TikTok在美国哥伦比亚特区的上诉法院提起诉讼，申请法院叫停美国总统特朗普8月14日颁发的总统令，该命令强制要求字节跳动公司在11月12日之前剥离TikTok美国业务。TikTok当天针对新诉讼发布声明称，尽管不同意美国外资投资委员会（The Committee on Foreign Investment in the United States，简称CFIUS）之前的评估结果，TikTok一年来与CFIUS积极沟通，以解决其国家安全顾虑。但针对TikTok提出的全面数据隐私与安全框架，CFIUS尚未提供任何实质性反馈。由于临近总统令生效期限且没有获得延期执行，TikTok不得不向法院上诉，以保护公司及员工的合法权益。在这起诉讼中，CFIUS、美国总统特朗普、美国财政部长姆努钦和美国总检察长巴尔成为共同被告。这是TikTok方面针对美国政府发起的第四起诉讼。这一起诉与以往不同。此前，TikTok公司、员工及其平台创作者已经三次起诉美国政府，主要针对特朗普8月6日援引《国际紧急经济权力法》（IEEPA）发布的第一道总统令。9月27日及10月30日，先后有两位美国法官对这一禁令表达疑虑并暂时叫停了相关封禁措施。据媒体报道，字节跳动2017年收购音乐短视频应用Musical.ly，而CFIUS在2019年以影响国家安全为由开始对这一交易进行事后调查。今年8月14日，根据该机构的建议，特朗普颁发总统令要求字节跳动在11月12日前必须出售或剥离TikTok美国业务，否则，美国总检察长可以强制关停或拍卖TikTok美国业务。TikTok在起诉书中称，在与甲骨文、沃尔玛达成的初步协议被美国政府搁置后，TikTok还提交了一份新的美国代运营方案。根据该方案，TikTok计划将美国用户数据及内容审核业务外包给一个新成立的美国代运营公司，而其余业务继续由TikTok运营。TikTok认为，这个代运营方案能够解决美国政府针对用户数据安全与平台内容的全部顾虑，但被美国方面否决。根据TikTok的说法，CFIUS总统令存在越权问题，因为该命令试图强制剥离字节跳动独立开发的资产，这部分资产与Musical.ly收购交易无关。起诉书公布的信息显示，目前仍在TikTok或字节跳动工作的Musical.ly美国前员工只有6人，TikTok美国9800万月活用户中，只有320万在交易前开设Musical.ly账户，强迫剥离这部分以外的资产属于严重越权。TikTok认为，CFIUS没有给予TikTok充分的机会来评估或回应总统令的相关依据，这违反了正当程序的原则。另外，CFIUS既没有考虑TikTok提出的替代方案，也没有考虑或解释为何相关风险消减措施不能缓解其国家安全担忧，侵犯了TikTok的合法权益。业内人士分析指出，TikTok起诉CFIUS一案难度大，胜算低。据了解，由于美国法律规定，基于国家安全理由的CFIUS决定一般不受法院的司法审查管辖，因此少有商业公司发起直接挑战。在整个CFIUS审查历史上的数百个案例中，只有三一重工这一家公司曾经尝试通过法院起诉的方式，挑战CFIUS决定。尽管如此，三一重工起诉成功后，也只是获得了正当程序的裁决。最终，三一重工仍然是剥离了其美国业务才与CFIUS达成和解。中国外交部发言人汪文斌11月2日说，中方一贯反对美国泛化国家安全概念、滥用国家力量，无理打压外国企业的霸凌行径。中方注意到有关法官写道：“（美国）政府自己对TikTok应用对国家安全造成的威胁的描述都是假设的。”希望美方切实尊重市场经济和公平竞争原则，遵守国际经贸规则，为各国企业在美投资经营提供开放、公平、公正、非歧视的营商环境。狼殿下开播就迎结局是怎么回事
11月11日消息，记者获悉，近日百度移动生态事业群将好看视频与全民小视频整合为业务部，由原好看视频总经理负责。这也是继投资MCN机构牧云文化与签约开心麻花之后，百度再度升级短视频生态布局。百度方面表示，成立短视频业务部旨在让两款产品聚拢并形成更强大的生态合力，同时实现资源的高效调配和分发，推动业务快速发展。资料显示，百度在2017年11月上线了好看视频，经过3年发展，好看视频独立App日活3000万、全域日活1.1亿、APP人均使用时长达70分钟。在今年的万象大会上，百度集团执行副总裁沈抖就曾宣布，要将好看视频将与百度App、百度贴吧、百家号、等百度系产品进行打通，“任何一个创作者在任何一个平台上的产出都可以在其它平台上被用户看到并使用”。报道显示，今年8月原西瓜视频负责人宋健正式加盟百度，担任好看视频总经理。宋健此前为今日头条视频业务发起者，曾先后创办波波视频、微叭短视频等用户量级千万的视频App。加盟百度后，宋健曾在公开场合提出，好看视频在人群定位上主打70、80后社会中坚力量，形成差异化用户占位。今年9月，百度完成了对重庆牧云文化传播有限公司的战略投资，据了解该机构是一家集内容生产、内容营销、内容电商为一体的短视频MCN机构，主攻三农、旅游、时尚领域。10月下旬，有消息露出好看视频与开心麻花团队完成签约，双方将联合打造爆款IP自制内容。据介绍，接下来百度将更注重创作和上游建设，围绕知识信息整合力量，对生态形成更大的影响力。（闫妍）
（原标题：“变味儿”的双11）本文来自全天候科技作者|张超  编辑|罗丽娟进入11月11日，一年一度的双11购物狂欢季也来到了最为紧张、关键的一天。0时09分，京东宣布，自11月1日-11日00：09，“京东11.11全球热爱季”累计下单金额突破2000亿元；直逼2019年京东11.11累计成交额——超2044亿元。0时19分，宣布全场景生态渠道 （包含苏宁易购、苏宁易购天猫旗舰店、苏宁易购超级买手直播间、苏宁店播 ）用时19分钟，GMV破50亿。这也是苏宁首次对外公布双11销售“战绩”。0时30分，天猫宣布，自11月1日-11日0点30分，“2020年天猫双11全球狂欢季”实时成交额突破3723亿。该数字已经超过平台2019年双11全天成交额——2684亿元。根据几大平台首轮披露的数据，可以预见，今年双11又会是创纪录的一年。无论是销售额、成交速度，还是参与人次，都继续保持上升态势。双11购物节从2009年横空出世，至今走到了第12个年头。双11依然是那个全年最火爆的购物盛典，展现着中国消费市场的潜力和活力。十二年，按照生肖来算，已是一个轮回。站在新的轮回起点回顾过去，无论是平台策略亦或消费者需求都在此期间发生了不小的变化。包括时间节奏、销售内容、销售方式、宣传口径、宣传力度、全球化程度、消费者态度等方面，如今的双11都已“变味儿”。再加上今年防疫的特殊环境，让这届双11显得更为与众不同。双11是天猫开创的购物节，这些年，玩家不断增加，从天猫增加到京东、苏宁、唯品会、拼多多等各类电商平台。而今年，短视频平台也加入了混战，尤其是抖音、快手，成为了双11的生猛玩家。在火热的直播带货模式下，内容平台和电商平台呈现“竞合”发展之势。它们走到同一个赛道里，通过重构人、货、场的关系，试图争取更多流量、实现电商转化。今年双11，平台间的竞争更是到了新的高度，吹响冲锋号的就是双11晚会。双11晚会最早由天猫发起，至今已有6年历史。其旨在打造一场属于消费者的“春晚”，想让“购物狂欢节”升级为“全民盛典”，形成“国民记忆”。经过平台多年努力，不少消费者已经养成了一边观看双11晚会、一边购物抢单的习惯。而今年双11平台间比拼的激烈程度，可以从双11晚会窥探一二。短视频平台抖音今年加入了双11大战，从10月25日起进行活动预热，于11月1日正式开启双11，并开设了“11.11抖音宠粉节”。大概是因为初来乍到，还只是一位“新晋选手”，抖音并没有举办双11晚会。同为短视频平台的快手比抖音更早进入电商赛道，对双11的响应度也相对更高。早在两个月前，快手电商就启动了“116购物节”招商，宣布了快手116购物狂欢节等重要资源，还于10月30日推出“快手之夜”大型晚会。虽然快手选择与主要电商平台打“时间差”，不正面刚，但火药味仍然很浓。其它几个传统电商平台，自然在双11晚会上铆足了劲。天猫今年推出了两场晚会，先是在10月31日上演了“天猫双11开幕直播盛典”，吸引了一众明星、主播、商家、电视台参与其中，场面格外热闹。而在11月10日晚，天猫还举行了双11狂欢盛宴，包括易烊千玺、陈奕迅、张艺兴、郎朗等众多明星大咖均加入其中。天猫代言人易烊千玺出席双11狂欢盛宴同一时间（11月10日），苏宁易购也联合北京卫视打造了一场“超级秀”，通过电视综艺+直播+全场景互动的形式，实现综艺直播带货。值得一提的是，一向在双11表现低调的拼多多也于同时段举办了“11.11超拼夜”晚会，携手数十位人气明星为消费者带来表演，并送出重磅福利。晚会现场还送出了10亿现金，更有新人9.9元红包、百万免单等福利活动。而京东则在11月10日推出了带货属性更强的“直播超级夜”，同时邀请了超30位明星参与直播互动表演。无论形式如何调整，可以看到的是，参与双11的玩家正在增加，形成了“从1到多”的转变。11月11日，在过去的很多年里，都只是一个非官方、非传统的娱乐性节日，是单身一族的另类节日。直到2009年，淘宝利用“光棍节”主题，在11月11日推出了促销打折活动，从此赋予了这一天全新的意义，改变了全民消费习惯和文化认知。消费者习惯了提前加满购物车，并在大促来临的这天统一结算，囤积好接下来一年所需物品。大额的促销折扣、瞬时的付款体验、紧张的抢购氛围，包括收件后的拆包快乐，种种因素叠加在一起，使得双11影响力逐渐变大，演变成了全球制造商和电商深度参与的消费者狂欢日。时间来到2015年，“预售”模式成为了不少玩家在双11期间推出的新玩法。第二年，提前加购、领优惠券、刷红包雨，这些复杂的玩法儿迅速席卷各大平台，让消费者痛并快乐着。双11也从最初的集中一天爆发，变成了“阶段性蓄势+1天结算”的节奏，周期逐渐拉长。眼见着双11变成全民狂欢节，各大电商平台都不甘心错过这个机会，纷纷跟进。而京东则在最初就另辟蹊径，将其购物节定为11月1日-11日，超10日促销狂欢，期间均可付款，全部计入总成交额，将购物节的时长进一步拉长，也为平台和商家创造了更多刷新纪录的机会。今年双11，京东超市更是将产品保价时效延长至30天，从11月1日到11月30日，用户从京东超市购买的同一商品出现降价情况，只要在价保规则范围内便可享“买贵就赔”。作为双11购物狂欢节的“鼻祖”，天猫也在今年迎来了重大变革，由“光棍节”变成“双节棍”，分两波售卖期：第一波11月1日-3日，第二波11月11日。“今年天猫双11是最为特殊的一年。”对于双11时间节奏的改变，淘宝天猫总裁蒋凡的解释是，作为疫情之后全球最大的消费季，很多商家对双11有更强的期待和更高的预期。蒋凡表示，天猫双11希望为商家创造更长的生意时间窗口，为他们带来今年最大的增长机会。同时，消费者有更充足的时间充分选择，不会因为时间太紧而错过抢购，有更好的消费体验。在零售电商行业专家、百联咨询创始人庄帅看来，阿里调整促销时间是回归到正常促销规律的一个表现，对快递公司的健康稳健发展、对商家压力的平衡以及消费者体验的提升都有积极影响。“如果去研究和了解一下零售促销行业就知道，过去十几年双11集中在一天做促销，本来就不符合行业规律。”庄帅解释称，阿里之所以能做这么久，因为它本身不需要做商品管理、客户服务、物流配送等工作。作为一个流量平台，阿里将许多风险和运营成本转嫁给了商家、第三方服务商。随着京东的崛起和参与双11，以及线下零售业深度参与双11，阿里的促销压力越来越大了。所以，今年就做了一个符合行业规律的时间调整。随着双11消费人群的增加，消费内容也发生了极大变化。一个明显的特征是，过去双11消费大多集中在服饰和日用品，但近两年电商平台逐渐补齐内容短板，已经开始售卖房、车这类高客单价、长决策周期、高决策门槛的特殊商品。公开数据显示，在2019年天猫双11“什马X天猫X江铃”专场直播中，创造了1秒售出55台车的纪录，甚至还有27万人“围观”这一盛况。蒋凡透露，今年双11推出了“天猫好车”百亿补贴，首期覆盖50+主流汽车品牌及热销车型，会联动300多个城市的7000多家经销商门店。除此之外，售房也成为近两年双11一大亮点。自去年起，阿里巴巴、京东和苏宁就上演了一场双11卖房“三国杀”，今年这场平台间的竞争变得更加激烈。预热期，阿里就打出了“全国一半在售楼盘即将登陆双11打折”的口号，据悉，有超200个城市的3000+楼盘参与天猫双11，覆盖全国主流城市40%楼盘；京东除了大额补贴，还推出了“好房京选”线下品牌，试图打造线上线下一体化门店；苏宁则携手100个房产品牌开启双11，其中碧桂园、富力、融创、绿城、首开等知名房企都给出了较大折扣，甚至有超500套特价房，补贴至5-7折。苏宁百亿补贴发布官罗永浩宣布双11补房策略在上海财经大学数字经济研究中心主任钟鸿钧看来，房、车是互联网平台拓展新业务的增长点，这个举动值得关注。“互联网平台型公司，因为拥有巨大的流量，所以切入很多市场的时候，都有可能（做起来）。”钟鸿钧向全天候科技分析称，阿里理论上讲，完全有可能在卖房这个市场上建立起一个跟贝壳相匹配的平台，在卖车上建立类似汽车之家的平台，“没有什么事情是不可能的，重要的是，它是否有团队创新能力。”消费内容的另一个重大改变是，从线上产品转向线上线下全覆盖。双11不再局限于电商平台购物，前几年品牌线下门店也加入了这场大狂欢。商场红包雨、门店折扣满减，诸如此类的活动为消费者津津乐道。今年双11，则是史上最大规模线下商家参与的一届。据介绍，支付宝首次作为数字生活开放平台，加入“天猫双11”。来自饿了么（口碑）、淘票票、大麦、飞猪等阿里经济体平台的数百万商家会加入其中，覆盖餐饮外卖、休闲娱乐、酒旅、医疗医美、同城零售等，线下200万商家将推出五折活动，90万餐饮商家全店五折。京东方面，联合320万家线下门店资源，提供线上线下同价同质服务，包括京东电器超级体验店、京东电器城市旗舰店、1.5万家京东家电专卖店、超600家电脑数码专卖店、1000家京东京车会门店、近100家京东大药房门店和京东健康—联盟大药房等。苏宁则将苏宁小店、零售云店、家乐福、苏宁易购广场、红孩子等线下业态首次全面接入百亿补贴，借助一万多家门店资源，实现从城市到县镇、从商圈到社区的下沉。“今年有两大看点，其中一个就是直播。”在被问及今年双11有何亮点时，钟鸿钧期待地说。2019年双11，淘宝直播成为最大爆点，点燃了年轻群体的消费热情。李佳琦、薇娅的名字屡屡刷屏网络，他们让更多人接触到了直播卖货这种全新的促销形式。在“偶买噶！买它”的鼓动下，越来越多年轻消费者走入直播间，直接促成去年双11淘宝直播成交近200亿，提前完成了阿里制定的目标。2020年被称作是“全民直播带货元年”，突如其来的疫情使得不少线下品牌转向线上，开启了直播卖货模式。到了双11，这个模式变得更为火爆。阿里、京东、苏宁均制作了“直播作战图”，按品类、分日期列出了直播日程；形式除了有头部主播带货，还有总裁直播、明星直播、省长直播等，俨然进入了全民直播带货的节奏。10月21日天猫双11预售薇娅、李佳琦直播间从数据反馈，直播带货成效显著。10月21日（预售首日）零点刚过，短短10分钟，淘宝直播引导的成交就超过去年全天，与去年同期相比，增长4倍；总计超3亿人深夜蹲守李佳琦、薇娅直播间，等着付定金、抢爆品。“今年毫无疑问直播电商在天猫双11会占到比较大的比例，”钟鸿钧认为，前期，李佳琦和薇娅已经为直播电商做了非常大的铺垫，“这块肯定会有比较大的增长。”双11不止是阿里一家独秀，京东和苏宁也相继传出捷报。其中，京东直播10秒带货破亿；另一边，截至11月5日，苏宁超级买手直播间以2.4246亿销售额暂列抖音直播总榜第一。从2009年到2020年，双11之所以能够引发外界高度关注，一个很重要的原因是其创造的成交额惊人。2019年双11，天猫成交额达2684亿元，京东达2044亿元。《证券日报》援引网经社“电数宝”数据测算，苏宁易购成交达数百亿元，拼多多近1000亿元，其它中小电商达近百亿元，全网成交额直逼6000亿元。6000亿元这个数字，超过长沙市2020年上半年GDP（5621.21亿元），相当于深圳南山区2019年全年创造的GDP。电商平台这种短期内造富的能力，不仅让人叹为观止，更是平台实力的最好宣传。所以，在很长时间内，成交额就成为了电商平台超越自我、对外宣传的重要指标之一。随着消费者购买力逐渐问鼎，压在平台身上的成交压力增加，往年以数字作为衡量双11成效的首要指标的风向也在发生改变。从今年看，阿里对成交数字的口径就发生了变化，明确表示不再追求数字，更强调服务和体验。10月20日，蒋凡接受媒体采访时表示，阿里内部没有盯着成交数字，而是在思考这个节奏下怎么让商家和消费者的体验更好。阿里巴巴集团副总裁家洛也强调，“天猫双11”的根本出发点不是让每一年的数字有很大不一样，而是让消费者觉得这是一年中不可或缺的节日，能给消费者带来完美的购物体验、给商家带来好的增长。值得一提的是，在11月11日凌晨举行的媒体沟通会上，阿里方面也一反常态，迟迟未公布平台实时总成交数据，而将更多重点放在对具体类目、消费趋势和平台数据能力等的介绍上。其它电商平台也一如既往地没有公开给到成交预测，而通过平台对外口径可以发现，成交已经鲜少出现在宣传稿件中。此前，在跨境电商快速发展的大背景下，双11不再局限于国内，“全球购”成为了一大亮点，其中最具代表性的企业就是阿里。早在2015年，天猫双11就开始走向全球，并随着数据连通和服务升级，覆盖范围逐渐增加。官方介绍，2017年双11期间，全球已有超过200个国家和地区参与了这场购物狂欢，不少海外买家争抢中国货。另一方面，通过海外仓的建立，中国消费者也可以做到足不出户就买到来自全球各地的产品。但是，在疫情影响下，今年双11发生了一些改变。国外消费者热情似乎受到一定影响，“全球购”的声量有所下降，一个更为明显的趋势是国际品牌相继来天猫开店。根据阿里披露的数据，今年双11覆盖了220多个国家和地区，2.5万家海外商家参与其中，超过2600个海外新品牌首次亮相。天猫国际还推出“全球扫货计划”，让消费者在家就能“躺收”全球好货。除此之外，今年双11还新增了海外产业带商品。目前天猫国际已经与5个国家的产业带达成合作，未来1年承包200万升乌拉圭牛奶、100座斯里兰卡茶园、6吨马来西亚燕窝、60万瓶挪威鱼油、10万瓶意大利葡萄酒，加速助力全球经济复苏。宣传营销：户外媒体投放减弱双11大战不止是平台间商品、价格、成交量的竞争，广告宣传也成为各家争夺的重点。每年到了10月份，各大电商平台就会加大广告投放，为双11宣传造势。据CTR媒介智讯发布的数据显示，2017年10月，天猫、京东商城分列户外媒体投放榜冠亚军；其中，天猫在包括电梯电视、电梯海报、影院视频、交通类视频、电视、电台、报纸、杂志等9个类别户外媒体中均有广告投放。但到了最近两年，电商平台广告投放势头有所减弱，各平台的投放策略也呈现出一定差异。CTR媒介智讯的研究显示，2018年10月，各大电商又开始为双11大促展开漫天宣传，天猫将投放重点放在生活圈媒体，其在电梯电视和电梯海报的广告花费排在榜首，在影院视频媒体的广告花费环比增幅过千。京东商城和苏宁易购的策略与天猫稍有不同，两个品牌在传统户外媒体和电梯海报媒体的广告投放量较大。到了2019年，虽然天猫仍将主要弹药集中在电梯电视和电梯海报两个媒体，但投放量却有明显下滑。其中，天猫在电梯电视上的投放同比下降44.9%，在电梯海报上的广告投放同比下降4.6%。虽然2020年的整体数据尚未出炉，但多渠道显示，电商平台双11户外广告宣传已经不再如往年一般铺天盖地而来，只是在主要生活圈层出现。“今年双11我没买什么东西，只花了1000多元。往年都要囤精华、水乳，可能会花个3000元左右。”90后的周敏是12届双11的见证者和亲历者，双11刚刚开始的时候，她还是一个普通的高中生，如今已经工作5年了。谈及今年双11的感受，她表示，一方面因为去年囤积的产品没有用完，所以暂时不需要购买；另一方面平台规则太复杂，自己的热情也大不如前了。“现在的双11和平常直播（价格）没有太大差别。”周敏对比了一款防晒霜的价格发现，她在618和今年8月通过直播间购买的价格，与这次双11差不多，“感觉今年双11店铺活动优惠价格没有很明显”。发展到现在，周敏已经习惯性期待天猫双11，想要在天猫双11下单。这些年，天猫双11的变化，周敏感触非常深，其中最深得她喜爱的一个变化是“直播”的出现。从今年起，周敏已经养成了重大节日看淘宝直播的习惯，她笑称：“可能李佳琦比我自己还知道我缺啥”。在刚刚过去的天猫双11预售中，她更是在李佳琦直播间守到了凌晨1点。周敏坦言，往年双11买什么，都会有自己的判断；但今年很受直播影响，自己非常喜欢直播这种形式。“往年缺啥我就会买啥，今年有了直播，主播们会给你推荐买啥，我感觉已经被直播操控了，我也不需要再动脑了。”有时候，即使主播推荐的商品并不是周敏需要的，但她听着主播的推荐、看着赠品很多，仍然会下单。“李佳琦好着急，让我觉得不买不太好。他一直喊，马上没有了！最后两万个、最后八千个，这谁扛得住啊？”周敏很多时候就是在主播这样的话语刺激下买了产品。不过，今年双11时间节奏的变化让周敏非常不适应。虽然能理解平台做出这种改变的初衷，是为了缓解物流和商家的压力，但她表示，周期拉长以后，会让消费者觉得很疲惫。“双11的任何活动都让我觉得很疲惫。我不想拉人组队、不想分享、不想做任务，我只想简单的拿红包。”周敏无奈地表示。与周敏有着相似感受的还有90后上班族刘颖。虽然不是网购平台深度用户，但她也会在大促来临之际关注商家活动。今年双11，刘颖打算复购一件衣服。这件衣服她之前购买价格125元，随后不久涨到了145元，贵了20元。这让刘颖只能计划到双11促销活动再复购。“但双11价格就是123元，与去年基本持平。即使用上满减抵扣，也才跟之前的价格差不多。”刘颖想要在双11捡个便宜的想法彻底落了空，购物热情被严重打击。刘颖还透露，由于服务差异，现在对平台已经缺少了忠诚度，双11不会只盯着一个平台。“有些平台快递不送上门，13个快递让我怎么拿？”所以，她在购买大件物品时，会特别选择那些服务更好、送货上门的平台。无论消费者态度如何改变、双11玩法如何转变，世界上唯一不变的就是变化本身。在前面12年里，双11已经从一个娱乐性的节日成功上升为全民购物狂欢节。站在新的起点上，双11接下来还会给消费市场带来怎样的能量，这或将是各家平台面临的新一轮考验。（应采访对象要求，文中周敏、刘颖均为化名）
11月11日消息，京东大数据显示，零点过后仅6秒，京东直播带货就破亿；开场11分钟，京东自有品牌下单金额超去年全天。海尔、美的、格力等品牌1分钟内销售相继破亿元，华为手机Mate40系列7秒破亿元，电脑3分钟销量超10万台。5分钟内，京东超市成交额同比增长10倍，京东生鲜成交额同比增长5倍。京东国际业务开场10分钟，京东国际成交额同比增长超120％；30分钟，京东进口超市成交额环比增长2.5倍。京东11.11期间C2M反向定制商品成交额同比增长超过2倍，京东物流农特产品业务量环比618增长近5倍，全面助力农产品上行；实体零售也在京东11.11中爆发，320万家线下门店提供线上线下同价同质量服务。京东数据显示，11月11日零点刚过，仅10分钟，华为手机成交额同比增长超100%，40系列7秒成交额便破亿；小米手机、realme真我手机5分钟成交额同比增长超10倍；仅10分钟，5G手机成交额同比增长15倍，游戏手机成交额同比增长300%。开场10分钟国产耳机品类中，京东反向定制产品成交额增长20倍；高端HiFi耳机成交额同比增长200%；无人机品类销量同比增长200%。11月11日开场3分钟，电脑销量超10万台，高端轻薄本电脑成交额同比增长260%，其中ThinkPad、华硕等品牌销量同比增长均超3倍；平板电脑成交额同比增长100%，其中学生平板电脑销量同比增长200%。不止于此，京东电器超级体验店重庆店在零点依然喧闹非常。包括7家面积超过1万平方米的京东电器城市旗舰店和上千家门店的京东五星电器在10分钟内线上线下全渠道成交额超过去年11日全天。京东数据显示，11月11日开场10分钟，京东居家品类成交额同比增长110%。卫生间套餐成交额同比增长260%。11日前10分钟，“省心装”打标产品成交额同比增长160%。（一橙）
据美媒报道，美国当地时间11月10日，在美国哥伦比亚特区的上诉法院提起诉讼，申请法院叫停美国总统特朗普8月14日颁发的总统令，该命令强制要求字节跳动公司在11月12日之前剥离TikTok美国业务。TikTok当天针对新诉讼发布声明称，尽管不同意美国外资投资委员会（The Committee on Foreign Investment in the United States，简称CFIUS）之前的评估结果，TikTok一年来与CFIUS积极沟通，以解决其国家安全顾虑。但针对TikTok提出的全面数据隐私与安全框架，CFIUS尚未提供任何实质性反馈。由于临近总统令生效期限且没有获得延期执行，TikTok不得不向法院上诉，以保护公司及员工的合法权益。在这起诉讼中，CFIUS、美国总统特朗普、美国财政部长姆努钦和美国总检察长巴尔成为共同被告。这是TikTok方面针对发起的第四起诉讼。这一起诉与以往不同。此前，TikTok公司、员工及其平台创作者已经三次起诉美国政府，主要针对特朗普8月6日援引《国际紧急经济权力法》（IEEPA）发布的第一道总统令。9月27日及10月30日，先后有两位美国法官对这一禁令表达疑虑并暂时叫停了相关封禁措施。据媒体报道，字节跳动2017年收购音乐短视频应用Musical.ly，而CFIUS在2019年以影响国家安全为由开始对这一交易进行事后调查。今年8月14日，根据该机构的建议，特朗普颁发总统令要求字节跳动在11月12日前必须出售或剥离TikTok美国业务，否则，美国总检察长可以强制关停或拍卖TikTok美国业务。TikTok在起诉书中称，在与甲骨文、沃尔玛达成的初步协议被美国政府搁置后，TikTok还提交了一份新的美国代运营方案。根据该方案，TikTok计划将美国用户数据及内容审核业务外包给一个新成立的美国代运营公司，而其余业务继续由TikTok运营。TikTok认为，这个代运营方案能够解决美国政府针对用户数据安全与平台内容的全部顾虑，但被美国方面否决。根据TikTok的说法，CFIUS总统令存在越权问题，因为该命令试图强制剥离字节跳动独立开发的资产，这部分资产与Musical.ly收购交易无关。起诉书公布的信息显示，目前仍在TikTok或字节跳动工作的Musical.ly美国前员工只有6人，TikTok美国9800万月活用户中，只有320万在交易前开设Musical.ly账户，强迫剥离这部分以外的资产属于严重越权。TikTok认为，CFIUS没有给予TikTok充分的机会来评估或回应总统令的相关依据，这违反了正当程序的原则。另外，CFIUS既没有考虑TikTok提出的替代方案，也没有考虑或解释为何相关风险消减措施不能缓解其国家安全担忧，侵犯了TikTok的合法权益。业内人士分析指出，TikTok起诉CFIUS一案难度大，胜算低。据了解，由于美国法律规定，基于国家安全理由的CFIUS决定一般不受法院的司法审查管辖，因此少有商业公司发起直接挑战。在整个CFIUS审查历史上的数百个案例中，只有三一重工这一家公司曾经尝试通过法院起诉的方式，挑战CFIUS决定。尽管如此，三一重工起诉成功后，也只是获得了正当程序的裁决。最终，三一重工仍然是剥离了其美国业务才与CFIUS达成和解。中国外交部发言人汪文斌11月2日说，中方一贯反对美国泛化国家安全概念、滥用国家力量，无理打压外国企业的霸凌行径。中方注意到有关法官写道：“（美国）政府自己对TikTok应用对国家安全造成的威胁的描述都是假设的。”希望美方切实尊重市场经济和公平竞争原则，遵守国际经贸规则，为各国企业在美投资经营提供开放、公平、公正、非歧视的营商环境。据知情人士透露，微软正在就收购流行视频应用TikTok的美国业务与字节跳动进行谈判。同时，美国总统特朗普正在权衡对该公司采取严厉行动，包括强制母公司字节跳动将其出售。在威胁“封禁TikTok”后，美国总统特朗普发出赤裸裸恐吓——TikTok必须在9月15日之前卖给美国，否则必须关门，而且相当一部分钱要交给美国财政部，“因为是我们让这笔交易成为可能”。微软发文证实，将继续就收购TikTok美国业务进行谈判，公司CEO与特朗普就Tiktok进行了讨论，会加快谈判速度，以求在不晚于9月15日前完成商谈，或将邀请其他美国投资者参与该收购案。字节跳动创始人张一鸣发送公司全员信，回应了TikTok美国业务面临被CFIUS（美国外资投资委员会）强制要求出售的问题。全员信回溯了近一年来TikTok在北美的遭遇，坦承还没有完全决定最后的解决方案。张一鸣再次发表内部信，特地强调了字节跳动员工在工作中要有“火星视角”，文化冲突是大多数中国公司不会遇到的问题，但对字节跳动来说不可避免，这也是为什么他把“多元兼容”加到企业价值观的原因。除此之外，张一鸣还回应了社交媒体上的舆论，表示CFIUS强制TikTok出售美国业务的原因并不是musical.ly并购案，全面封禁才是其真正的目的。美国总统特朗普签署了行政命令，勒令如果字节跳动不在45天内出售TikTok，那么就将被美国封禁。字节跳动针对美国政府行政命令发表声明，声明中表示，总统令开了一个有违表达自由和开放市场的危险先例，如果美国政府不能给予字节跳动公正的对待，字节跳动将诉诸。美国总统特朗普签署行政令，要求字节跳动公司在90天之内出售或剥离该公司在美国的TikTok业务，比之前延长45天。知情人士透露，甲骨文已经与TikTok的中国所有者字节跳动进行了初步谈判，并认真考虑购买该应用在美国、加拿大、澳大利亚和新西兰的业务。TikTok正式在美国对特朗普政府提起诉讼，主张废除特朗普8月6日发布的行政令，并主张禁止商务部实施该行政令。此外TikTok一名员工也对特朗普政府提起诉讼，称特朗普政府发布的禁令违反了宪法，非法剥夺了他的工资。TikTok CEO凯文·梅耶尔（Kevin Mayer）宣布从字节跳动辞职。凯文·梅耶尔于今年6月1日正式加入字节跳动，担任字节跳动COO兼TikTok全球CEO，负责TikTok、Helo、音乐、游戏等业务。沃尔玛已证实，正与微软合作，联手收购TikTok。中国商务部和科技联合公布《关于调整发布<中国禁止出口限制出口技术目录>的公告》。专家解读：中国政府正式入场，TikTok想卖没那么容易了。，微软发布官方声明称，已收到来自字节跳动的消息，不会将旗下的短视频应用TikTok在美国业务出售给微软。美国财政部长姆努钦接受媒体采访时称，TikTok最终解决方案的截止日期是9月20日，目前两个程序正在进行，一个是美国CFUIS（美国外资投资委员会）对TikTok的审查，另一个是基于总统行政令的国家安全审查。姆努钦称，财政部在周末接到提案，甲骨文作为TikTok可信赖的数据安全合规合作伙伴，代表解决美国国家安全问题。TikTok将继续把美国作为总部，并为美国创造2万个工作岗位。TikTok发表声明说，该公司已将一份方案提交给美国政府。美国甲骨文公司当天表示已与TikTok母公司字节跳动达成协议，成为其“可信技术提供商”，但该协议仍需美国政府批准。美国总统特朗普在白宫新闻记者会上称，他不喜欢目前甲骨文与TikTok目前拟定的合作协议，原因是TikTok的美国业务不会出售给甲骨文，而且他还被被告知，美国财政部将无法从这次交易中拿到补偿。美国商务部在其官网发布了一份声明，决定20日起禁止TikTok在美国境内应用商店的下载、更新，并将于11月12日起禁止TikTok在美国提供服务。TikTok发表声明说，其母公司字节跳动与美国甲骨文和沃尔玛两家公司达成原则性共识，三方将据此尽快达成符合中美两国法律规定的合作协议。但由于字节跳动和甲骨文两家公司发表了相互矛盾的声明，这使人们对这笔交易前景产生怀疑。美国商务部宣布，将20日生效的禁止在美国下载美国短视频分享应用程序TikTok的禁令至少推迟到9月27日。美国商务部称这一决定是“考虑到最近的积极进展”而做出的。特朗普表示甲骨文和沃尔玛必须“完全控制” TikTok Global，如果字节跳动保持对TikTok Global的任何控制权，他将拒绝批准这宗交易，他的要求是字节跳动与TikTok Global“没有任何关系”。对此胡锡进对此评论称，“TikTok不是澳大利亚或者某个美国小兄弟国家的公司，而中国断不会接受这些堪称无耻的条件。特朗普所要求的那个协议，老胡愿意相信字节跳动最终不会去签，就是签了，中国政府也绝不会批准它。”美国哥伦比亚特区联邦地区法院裁决，暂缓实施美国政府关于将TikTok从美国移动应用商店下架的行政命令。美国商务部网站发表声明称，将服从法院的禁制令，并已立即采取措施。针对法院此前作出的阻止特朗普政府TikTok禁令执行的判决，美国司法部启动了上诉程序。法官驳回了美国商务部TikTok的技术禁令。
（原标题：定了！五只蚂蚁战配基金可在11月23日申请B份额退出，）记者 杜萌图源：图虫继11月5日提出拟上市交易的方案外，原拟参与蚂蚁集团战略配售的创新未来又给投资者提供了更便利的退出方案。11月11日凌晨，5只创新未来基金发布联合声明称，投资者可以按基金份额净值退出。按照上述声明，5只创新未来基金的投资者如果想退出，既可以在11月23日起的选择期内转为B份额退出，也可以等基金上市交易后卖出。声明显示，在现行法律法规及基金合同框架下，持有人提交申请即可将持有的现份额转为B类份额，并自动赎回退出。退出选择期为一个月，即2020年11月23日至2020年12月22日。之后，基金不再接受转为B类份额的申请，B类份额将注销，未选择退出的持有人将继续持有原份额。声明同时显示，各机构对所有创新未来基金持有人免除基金成立以来至12月22日期间，按照合同约定收取的归属机构的基金管理费、托管费及销售费用，让利投资者。而上市后，这五只基金的流动性如何、是否会出现大规模地抛售导致折价率过高，这些问题正在考验每一位对该基金的信心。五只基金终于可以“下车”，持有该基金的基民则反映不一。有基民表示将会落袋为安，转而申购市面上其他的开放式基金。“18个月的封闭期毕竟太长了，中间有太多变数，我更愿意选择开放式的老基金。”有资深的基民表示看好五只基金管理人的能力，如果上市出现折价，那么将低价大量买入。“公募基金所做的都是组合投资，站在基金管理人的角度，长期持有可能会有较好的收益。”资深基金研究专家王群航表示。截至11月6日，五只基金的最新净值显示，回报率最高的一只基金净值已经达到1.0301。11月10日消息，在被暂缓上市一周后，蚂蚁集团又有新动作，拟发行80亿元资产支持专项计划。据上交所今日公告显示，财通资管花呗授信付款资产支持专项计划获受理，拟发行金额80亿元，发行人为重庆市蚂蚁小微小额贷款有限公司，承销商/管理人为财通证券资产管理有限公司。蚂蚁金服是一家成立于2004年10月，总部位于中国杭州市的小微金融集团，创始人为马云、井贤栋、胡晓明；成立以来，先后获得了中金祺智投资、太平洋人寿、GIC新加坡政府投资公司、马来西亚国库控股等机构的投资。在中国和全球范围内，和蚂蚁金服在业务上有不同程度竞争关系的公司包括京东数科、度小满金融、Stripe等。此前，10月24日，马云在外滩金融峰会上的讲话引发争议。马云表示中国金融系统风险在于“没有系统”的风险、今天的银行还是当铺思想、巴塞尔协议如同“老年俱乐部”等等。11月2日，中国人民银行、中国银保监会、中国证监会、国家外汇管理局对蚂蚁集团际控制人马云、董事长井贤栋、总裁胡晓明进行了监管约谈。11月3日晚，上交所及港交所突发公告，暂缓蚂蚁上市，上交所公告称：蚂蚁实际控制人及董事长、总经理被有关部门联合进行监管约谈，且公司也报告所处的金融科技监管环境发生变化等重大事项。该重大事项可能导致蚂蚁不符合发行上市条件或者信息披露要求。11月4日，证监会新闻发言人就蚂蚁集团暂缓上市答记者问时表示，避免蚂蚁集团在监管政策环境发生重大变化的情况下仓促上市，是对投资者和市场负责任的做法，有利于资本市场长远发展，有利于增强境内外投资者的信任和信心。证券日报本报记者 孟珂11月9日是蚂蚁集团承诺的投资者打新资金退还日。当日一早，部分投资者表示，证券账户显示中签蚂蚁集团新股后缴纳的钱款连带利息已经退回。中签蚂蚁集团的徐女士对《证券日报》记者表示，“已如期收到此前缴纳的蚂蚁集团500股新股的认购资金34400元，以及2.01元利息。”中邮证券首席研究官尚震宇在接受《证券日报》记者采访时表示，蚂蚁集团在监管部门的协助与监督下，退款较为及时，退回冻结的申购资金及同期银行存款利息，一定程度上利于保护投资者权益。徐女士告诉《证券日报》记者，她并没有收到证券公司发送蚂蚁集团退款的消息，而是自行查看证券账户余额发现多了34402.01元。通过联系证券公司工作人员才知道，该笔资金清算日期是11月6日19：59，但是实际资金到账时间是11月9日上午，那么以11月2日缴纳日期开始计算，年化利率在0.35%左右的水平（计息期间为11月3日至11月8日），与活期存款基准利率相当。“蚂蚁集团及时退款，对投资者而言，可最大程度减少资金占用的损失。”苏宁金融研究院特约研究员何南野对《证券日报》记者表示，对于已中签的投资者，券商应第一时间告知退款安排，充分进行信息披露和告知，减少投资者焦虑，让投资者提前做好新的投资安排。尚震宇也认为，证券公司应主动告知客户退款信息，这属于信息基础服务范畴，提高服务意识有利于增加证券公司客户黏性。关于科创板IPO暂缓上市，《科创板首次公开发行股票注册管理办法（试行） 》有所安排。其第二十七条规定，中国证监会作出注册决定后、发行人股票上市交易前，发现可能影响本次发行的重大事项的，中国证监会可以要求发行人暂缓或者暂停发行、上市；相关重大事项导致发行人不符合发行条件的，可以撤销注册。中国证监会撤销注册后，股票尚未发行的，发行人应当停止发行；股票已经发行尚未上市的，发行人应当按照发行价并加算银行同期存款利息返还股票持有人。何南野表示，针对类似特殊的情况，监管部门可进一步细化退款、后续安排，促进企业、中介机构规范服务。蚂蚁战配基金持有人今起可退出
美国时间周二，收盘走势继续分化，继续走高，而标普500指数和综合指数则下跌。美银财富管理首席股票策略师特里·桑德文（Terry Sandven）表示：“市场这种交替轮换的走势可能会持续到年底。从长期来看，科技、非必需消费品和通讯服务仍是我们最青睐的行业……但我认为，短期内，随着经济出现改善迹象，周期性公司的表现将会更好。”继周一下跌5%后，亚马逊再次下跌3.5%。视频通讯公司Zoom Video继周一下跌17%之后，又下跌了9%。Alphabet和微软分别下跌1.4%和3.4%。虽然双十一大促销开始，不过周二中国监管部门推出“平台经济反垄断指南”，给互联网巨头泼了冷水，阿里巴巴下跌8.26%；京东下跌5.63%。道琼斯指数收于29420.92点，上涨262.95点，涨幅0.90%。在主要大幅下挫的情况下，标准普尔500指数收于3545.53点，下跌0.14%；纳斯达克综合指数收于11553.86点，下跌1.37%。具体来说，在美股周二交易中，苹果股价收于115.97美元，下跌0.30%；谷歌母公司Alphabet股价收于1740.39美元，下跌1.28%；亚马逊收于3035.02美元，下跌3.46%；微软收于211.01美元，下跌3.38%；Facebook收于272.43美元，下跌2.27%；甲骨文收于56.67美元，下跌0.30%；IBM收于117.91美元，上涨2.06%；奈飞（Netflix）收于480.24美元，上涨2.07%；特斯拉收于410.36美元，下跌2.59%；推特（Twitter）跌1.81%，优步（Uber）跌2.45%；Lyft跌4.35%；ZOOM跌9.01%。美股中的，台积电收于87.66美元，下跌1.54%；英伟达收于510.80美元，下跌6.31%；英特尔收于45.44美元，下跌0.35%；阿斯麦收于399.30美元，下跌1.73%；高通收于140.11美元，下跌1.75%；博通收于363.13美元，下跌3.30%；德州仪器收于151.49美元，下跌3.03%；应用材料公司跌2.68%；美光科技跌0.98%。在美国上市的主要，网易收于87.55美元，下跌0.33%；百度收于143.25美元，下跌0.65%；拼多多收于103.09美元，下跌2.87%；哔哩哔哩收于43.70美元，下跌5.08%；好未来收于70.06美元，下跌1.77%；爱奇艺收于26.36美元，下跌2.26%；跟谁学收于70.34美元，上涨1.60%；微博涨1.80%；携程跌1.20%；汽车之家跌1.09%；金山云跌6.40%；陆金所跌5.26%。周二，市场监管总局11月10日就《关于平台经济领域的反垄断指南（征求意见稿）》公开征求意见，互联网巨头遭到暴击，昨日港股收盘，阿里跌5.10%、腾讯跌4.42%，美团跌10.50%，京东跌8.25%。双十一北京时间今日0点开始大促，11月1日0时至11月11日0点30分，2020年天猫双11全球狂欢季的实时成交额突破3723亿元；而11月1日00:00至11月11日00:09，京东11.11全球热爱季累计下单金额已经突破2000亿元。美国时间周二，那些将受益于经济复苏的公司股价上涨。雪佛龙和埃克森美孚分别上涨4.6%和2.2%，波音公司上涨5.2%。证券交易公司Ally Invest首席投资策略师林赛·贝尔（Lindsey Bell）指出：“今年多数时间引领市场走高的‘居家交易’股，可能正在失宠。从长期来看，科技股仍有良好的前景，但它的上涨速度可能不会像3月份以来那样远远领先市场其它板块。”美国制药巨头辉瑞（Pfizer）和德国生物技术公司BioNTech宣布，它们的疫苗对新冠病毒的预防效力超过90%。投资者还另外得到了一些积极的消息，美国时间周二，美国食品和药物管理局批准礼来公司（Eli Lilly）的新冠病毒药物用于紧急治疗，。在辉瑞发布重大疫苗消息之际，正值美国新冠肺炎病例突破1000万，而就在10天前，这一数字为900万。许多华尔街人士认为，一种可行的疫苗对美国经济全面复苏至关重要。（刘春）京东诉阿里“二选一”案将开庭
11月10日，旗下社区电商平台优选宣布日订单突破700万，而这距离橙心优选上线还不到5个月。橙心优选团队今年5月正式组建，6月15日通过小程序在成都开始运营，主打超低价，每天都有多场超低价秒杀活动，包括每日秒杀爆品价格低至0.99元，首单可享受最低新人价0.01元。经过3个月的川渝地区试水，橙心优选9月后进入全国快速扩张阶段，在各地开城期间。据公开消息，9月11日，橙心优选川渝地区突破50万；9月28日，全国日单量就突破280万单。10月25日后，橙心优选再次加速拓展业务版图，密集进入河南、福建、浙江、江西、河北、南京、广东等14个省市，其开城的战报也持续攀升。10月30日，橙心优选江西省上线首日订单量破40万，11月6日，广州、佛山上线首日的订单量破45万。11月3日，滴滴CEO程维刚在内部会上表态“滴滴对橙心优选的投入不设上限”，随后滴滴将大批技术和运营业务骨干派往橙心优选，同时在外部大规模招聘行业人才。11月10日，滴滴已在四川启动对橙心优选的线上流量支持。与此同时，橙心优选也在不断加固上游供应链和下游仓配能力。近两个星期内，先后与中粮、旺旺、三只松鼠、康师傅等多个企业达成战略合作。据内部人士透露，橙心优选正在加速基础建设搭建，做好长期领跑的准备。（彭丽慧）
根据现场实时数据，11月1日0时至11月11日0点30分，2020年天猫双11全球狂欢季的实时突破3723亿元。其中，11月1日零时至11日零时9分，苹果、欧莱雅、海尔、雅诗兰黛、耐克、华为、美的、兰蔻、小米、阿迪达斯等300个品牌成交额突破1亿元人民币。据了解，今年是天猫双11的第十二年，天猫双11从“光棍节”变成“双棍节”，消费者可分两波购买，11月1日-3日是第一波，11月11日为第二波。由于销售期延长，所以天猫在今日零点并未如往年一样公布实时的销售数据。此外，2020年11月1日00:00至11月11日00:09，京东11.11全球热爱季累计下单金额已经突破2000亿元。此外，根据现场实时数据，今年天猫双11全球狂欢季订单创建峰值达58.3万笔/秒。<!--position:video#{"vid":"VQQ6BD0O0"}-->根据公开数据，在2019年天猫双11全球上，开场仅14秒成交额破10亿；1分36秒成交额破100亿；5分25秒成交额破300亿；12分49秒成交额破500亿；1小时03分59秒交易额超1000亿。在2018双11购物狂欢节上，开场2分05秒破百亿，26分03秒破500亿，1小时47分26秒破千亿。在2017年双11购物狂欢节上，开场28秒钟成交额破10亿， 3分01秒成交额破百亿，9小时04秒破千亿。在2016年双11购物狂欢节上，开场52秒钟交易额超过10亿元；6分58秒成交额超过100亿元；在2015年双11上，淘宝天猫平台的在线交易额突破10亿耗时72秒；12分28秒时交易额突破100亿。而在2014年，突破百亿销售额耗时为38分钟。2013年耗时接近6小时。
11月11日消息，2020年11月1日00:00至11月11日00:09，京东11.11全球热爱季累计下单金额已经突破2000亿元。京东表示，海尔、美的、格力等品牌1分钟内销售相继破亿元，华为手机Mate40系列7秒成交额破亿元，电脑3分钟销量超10万台。5分钟内，京东超成交额同比增长10倍，京东生鲜成交额同比增长5倍。据京东数据统计，京东超市小时达业务成交额同比增长超50倍，京东国际进口母婴累计成交金额同比增长100%，京东美妆眼霜/眼部精华成交额同比增长90%，京东通讯品类使用一站式以旧换新服务购机的用户同比增长442%，使用一小时达服务购机的用户同比增长400%，5G手机销量同比增长11倍，游戏手机成交额同比增长160%，“家电现货主推日”截至中午12点，中高端空调成交额同比增长超3.5倍。截至11月10日中午12点，京东直播线下门店直播已覆盖超过150个城市，近10000家门店开播。10月21日起，“京东11.11全球热爱季”预售正式开启，截至10月29日，预售订单额同比增长高达108%，预售的品牌中更是有2536个品牌订单额同比增长超过100%。京东11.11首日开门红，全天成交额同比增长超90%。（闫妍）
更新：11月1日-11月11日凌晨3点25分，小米双11中国区新零售全渠道总支付金额突破100亿！财联社11月11日讯，用时仅9分44秒，小米天猫官方旗舰店支付金额突破5亿元。
今日凌晨零点，2020年天猫双11全球正式开始。根据现场实时数据，今年天猫双11全球狂欢季订单创建峰值达58.3万笔/秒。据了解，今年是天猫双11的第十二年，天猫双11从“光棍节”变成“双棍节”，消费者可分两波购买，11月1日-3日是第一波，11月11日为第二波。根据公开数据，在2019年天猫双11全球狂欢节上，开场仅14秒破10亿；1分36秒成交额破100亿；5分25秒成交额破300亿；12分49秒成交额破500亿；1小时03分59秒交易额超1000亿。在2018双11购物狂欢节上，开场2分05秒破百亿，26分03秒破500亿，1小时47分26秒破千亿。在2017年双11购物狂欢节上，开场28秒钟成交额破10亿， 3分01秒成交额破百亿，9小时04秒破千亿。在2016年双11购物狂欢节上，开场52秒钟交易额超过10亿元；6分58秒成交额超过100亿元；在2015年双11购物节上，淘宝天猫平台的在线交易额突破10亿耗时72秒；12分28秒时交易额突破100亿。而在2014年，突破百亿销售额耗时为38分钟。2013年耗时接近6小时。
（原标题：拼多多百亿补贴的iPhone 12来了！直降600元）11月10日消息，拼多多百亿补贴专区中的12正式开售，据百亿补贴苹果专场页面显示，iPhone12劵后价为5699元起。在产品购买页面中，64GB补贴价格为5999元，128GB补贴价格为6499元，256GB补贴价格为7299元。此外，可以将之前的“300元iPhone通用券”叠加使用，计算下来拼多多iPhone12起售价格为5699元。
（原标题：医联携手多方力量，发起“众爱成城艾滋防控行”项目 ）2020年11月10日，在“世界病日”到来前夕，慢病管理平台携手中国性病艾滋病防治协会信息交流与数字化防控、中国红丝带网，以及多位临床专家、公益组织代表共同发起的“众爱成城艾滋防控行”项目正式启动，旨在利用互联网技术为有需求者提供高效可及、规范专业的艾滋病预防服务。“众爱成城艾滋防控行”项目的主要内容包括：依托医联平台，建立项目专属服务入口，提供艾滋病防控患教&咨询体系；通过设计并制作 “艾联”（艾联PrEP/PEP）小圆盒，提供有效的暴露前、暴露后预防工具；借助社会组织网络，精准覆盖潜在艾滋感染人群。此外，医联在中国性病艾滋病防治协会信息交流与数字化防控工作委员会的指导下，以2020年“世界艾滋病日”为契机，联合中国红丝带网和公益组织推出“众爱成城”防艾服务月的公益宣传活动。艾滋病是全球最重大的公共卫生挑战之一。联合国艾滋病规划署报告显示，截至2019年上半年，全球约有3790万艾滋病病毒感染者。中国疾控中心、联合国艾滋病规划署、世界卫生组织联合评估称，截至2018年底，中国估计存活艾滋病感染者约125万，估计新发感染者每年8万例左右。2012年至2018年，中国艾滋病的新发例数和死亡人数均呈逐年上升趋势。由于目前尚无能够治愈艾滋病的特效药，亦无能够有效预防艾滋病的疫苗，预防新发感染是艾滋病防控的关键。临床试验显示，暴露前预防（Pre-exposure Prophylaxis ，简称PrEP）具有较好的有效性、安全性，以及良好的经济效益。在已经发生可能的HIV暴露时，暴露后预防（post exposure prophylaxis，简称PEP）则提供了预防HIV传播的可能性。尽早开始PEP，可以将HIV感染风险降低80%以上。艾滋病疫情分布不平衡，波及范围广，影响因素复杂多样，其防治工作更应加强团结协作。11月2日发布的《国务院防治艾滋病工作委员会办公室关于做好2020年“世界艾滋病日”主题活动的通知》也提及，要强化压实政府、部门、社会和个人“四方责任”。医联积极响应国家号召，“众爱成城艾滋防控行”项目应运而生。（子青）
（原标题：腾讯推出产业版地图WeMap，助力智慧城市发展）11月10日，腾讯在京发布地图产业版（），WeMap将依托腾讯实时泛在的时空感知能力，通过实时精准的地图数据，深度融合多元信息，助力政府和企业精准决策，达到城市智能、交通智能、商业智能、环境智能，推动产业智能发展。中国科学院 中国工程院院士李德仁、中国科学院院士周成虎、中国地理信息产业协会会长孙玉国、中国卫星导航定位协会常务副会长刘大可、腾讯公司副总裁钟翔平、腾讯位置服务总经理牟蕾共同出席发布会。在发布会上，腾讯还发布WeMap生态合作伙伴计划，腾讯将开放地图数字基础平台能力，携手合作伙伴构建共创、共建、共享的地图新基建生态。腾讯位置服务总经理牟蕾表示，WeMap是腾讯地图联合行业合作伙伴共同打造而成，汇聚了腾讯LBS、AI、5G、云和等领域的技术，其中包括数据工厂Data ,数据管理平台Base, 和三大服务平台 (智能分析平台AI, 可视化平台Vis和产业地图服务平台Services)，共五大产品构成，构建了面向产业互联网的可感知、可计算、可应用的时空数字底座，提供数据生产、管理、分析、可视和应用服务。连通了人、车、路、地、物等主体，全息感知和实时更新各要素动态信息，精准刻画物理世界，并通过时空大数据存储、融合、分析、决策和反馈，连通物理空间和数字世界，实现时空的历史回溯、实时构建和未来推演，而这些能力将被应用到智慧产业的各个领域。在智慧城市方面，WeMap为政府相关部门提供鲜活的基础地图能力和位置大数据，集政府业务与城市模型于一体，并提供全面分析处理能力，全面打造城市运行管理、态势感知、决策支持的“一图统揽、按图决策、依图施策” 。在智慧交通方面，WeMap从交通一张图出发，基于对人、车、路、地、物的时空感知、数据管理、智能分析和可视化能力，提供历史溯源、实时感知和时空推演等智能服务，为智慧交通行业建设、管理、营运和服务提供支撑。在城市应急的场景下，WeMap对重大突发事件现场根据互联网大数据计算以及分析能力快速给出影响面统计，对现场进行真实模拟并结合LBS能力提供指挥调度能力，提高城市应急指挥的效率。在智慧零售方面，WeMap基于对时空和人群的感知、分析、预测能力，在零售行业多个核心业务场景深度应用，包括客流分析、客群洞察、销售管理、门店选址、网点管理、精准营销、物流配送优化等。通过时空信息智能优化决策，提升企业运营效率，助力业务增长。在智慧文旅方面，WeMap基于微信原生地图定制能力、专业地理数据测绘能力、构建了以微信小程序为载体的智慧导游导览产品，整体提升游客的游览体验，助力景区提升综合服务能力。同时依托位置大数据帮助景区管理者全面了解客流情况，提升景区安全运营、精准运营及营销能力。（子青）
（原标题：工商变更：B站关联公司入股旗下UP主敬汉卿公司，认缴出资额为11.111111万人民币）天眼查App显示，近日，四川汉卿传媒有限公司发生工商变更，其股东新增关联公司上海幻电信息科技有限公司，同时该公司注册资本由100万人民币增加至111.111111万人民币。变更后，该公司股东共有5位，其中63%为第一大股东，上海幻电信息科技有限公司认缴为11.111111万人民币，持股10%位列第三大股东。四川汉卿传媒有限公司成立于2018年2月，法定代表人为敬汉卿，经营范围包含设计、制作、代理、发布国内广告；影视策划等。公开资料显示，敬汉卿被B站认证为bilibili2019百大UP主，2019年度弹幕人气奖UP主，目前其在B站共有905.3万粉丝。
天眼查App显示，近日，北京华视聚合文化传媒有限公司与北京弹幕网络科技有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷一审民事判决书公开，判决书显示，因认为北京弹幕网络科技有限公司未经授权通过其经营的AcFun平台提供了动画片《喜羊羊与灰太狼之深海历险记》，涉嫌侵犯了自己对涉案作品享有的信息网络传播权，北京华视聚合文化传媒有限公司向被告弹幕公司索赔20万元。经北京市审理认为，《喜羊羊与灰太狼之深海历险记》收视率较高，《喜羊羊与灰太狼》系列动画片具有较高的社会知名度，对其只要施以一般的注意力，即能够意识到涉案网络用户传播的涉案同名视频内容。被告弹幕公司作为网络服务提供者，其未及时采取合理、有效的技术措施屏蔽可能侵权的相关视频传播，侵犯了华视公司对涉案作品享有的信息网络传播权。该案裁判结果显示，被告北京弹幕网络科技有限公司北京华视聚合文化传媒有限公司经济损失60000元、律师费2000元。此外，天眼查App显示，北京弹幕网络科技有限公司与北京华视聚合文化传媒有限公司还存在多条法律诉讼，涉案作品包括《喜羊羊与灰太狼之嘻哈闯世界》、《神鸡包美丽》等。
据《南华早报》，今年“双十一”期间，天猫和京东等电商平台纷纷上线小，以提高消费者的用户黏性。自10月下旬以来，毛碧英（音译）每天都要在智能手机上花4到5个小时的时间给一只虚拟猫喂食和化妆。这名来自河北省的大学生并不是单纯为了玩照顾电子宠物的游戏。她真正想要的是天猫“双十一”活动期间的商品。近年来，随着电商与众多其他在线娱乐平台频频争夺消费者的注意力，游戏日益成为网上购物体验的一部分。消费者们可以通过应用内小游戏在“双十一”期间争夺最优惠的价格。去年“双十一”当天，天猫消费者们花掉了2684亿元。“总的来说，电子商务已经不仅仅是填满购物车然后点击‘支付’那么简单了。它正变得更有吸引力和社交性，”博圣轩咨询公司中国市场分析师艾莉森·马姆斯滕（Allison Malmsten）表示。“许多手机用户将购物作为一种娱乐形式，各大品牌在保持用户关注方面正变得越来越有竞争力。”单纯推销产品已经不再奏效了。”虽然一些电商平台通过游戏获得了成功，但它们也面临着疏远消费者的风险。很多消费者认为这些不断邀请他们玩游戏的信息是垃圾邮件，因此感到疲惫。但对消费者和平台来说，回报都太诱人了。京东和天猫表示，它们今年都将通过线上游戏发放20亿元人民币。天猫表示，将通过一款玩家升级虚拟猫的游戏，以红包或购物优惠券的形式发放这笔钱。京东优惠券也将通过一个玩家可以在不同城市开设虚拟商店的小游戏分发。在天猫游戏中，用户赚取虚拟币并喂养虚拟猫。玩家可以给虚拟猫装扮进行升级，也可以和其他玩家组队赢得团体优惠券。一旦虚拟猫升级到一定水平，玩家就可以获得更多优惠券。这款游戏的强度也不像热门手机游戏《王者荣耀》那么高。后者本周平均日活跃用户超过了1亿。据报道，天猫的虚拟猫游戏玩家甚至要更多。在去年的“双十一”期间，天猫一款让用户“盖楼”来赚取优惠券的游戏吸引了超过4亿用户，几乎占中国互联网用户总量的一半。尽管这些小游戏旨在帮助消费者在购物时省钱，但仍有一些人想办法在这些游戏上花钱。据报道，杭州一名40多岁的宋姓男子非常喜欢自己在天猫上的虚拟猫，以至于在当地一家购物中心租了一块广告屏来展示自己的电子宠物。在一次视频采访中，宋说自己是二次元粉丝，现在更喜欢自己的虚拟猫，并给这只猫取名为“淘淘”。他说：“许多明星的粉丝花钱把他们放在广告屏幕上进行支持。”“我这么做时为了让我的猫像个明星，让更多的人知道它。”市场营销机构Alarice and ChoZan创始人阿什利·杜达瑞诺克（Ashley Dudarenok）说，尽管有这么多忠实用户，但仍不清楚这些平台的投资是否能获得了积极回报。因为这些游戏开发和推广的成本很高，来自其他各种平台的竞争也越来越激烈。杜达瑞诺克说：“以前有一些单纯的娱乐渠道。但现在，社交媒体、游戏，无论什么渠道都是想卖东西给你。”“就花在平台上的时间而言，电子商务平台的用户正在流失。”游戏化购物体验可能会增加购物应用程序的黏性。但是马姆斯滕说还有另一个好处：社交电子商务。马姆斯滕说，这些应用程序鼓励消费者与朋友分享游戏以换取奖励，可以让消费者接触到更多原本可能看不到的商店和交易。在天猫游戏中，邀请朋友合作是用户获得更多虚拟金币的重要方式。用户还可以通过观看商家的直播、搜索特定产品类别、花至少15秒浏览某个品牌的商店或产品推荐页面等各种方式来赚取虚拟金币。邀请朋友组队玩游戏正是一些用户回流的原因。这就是为什么一位不愿透露姓名的科技工作者说，尽管他认为这款游戏本身没有那么有趣，但他仍很喜欢这款天猫游戏。天猫游戏中的最吸引人的方面是为虚拟猫赢得“人气”。人气是游戏中使用的一个指标，可以通过邀请其他玩家访问页面等多种方式来提高。当两队争夺优惠券时，人气越高的团队越获胜。这名男子说，他和他的朋友们“尽了一切可能”来提高人气，并获得更多更好的优惠券。他说：“我的一个队友想办法陪楼下邻居散步，最后请他们帮忙增加人气。”但并不是所有人都喜欢购物平台上的这类游戏。对于那些不想玩游戏的人来说，分享可能会让人讨厌。一些人抱怨说，这个功能是在向他们的社交媒体平台发送垃圾邮件。这使得一些玩家寻找陌生人一起玩游戏，避免打扰家人和朋友。很多用户在豆瓣上创建兴趣小组，专门为购物节游戏相互帮助。玩家可以分享他们的虚拟猫级别，并链接到自己的页面，这样其他人就可以访问，从而帮助进行升级。不少用户也在微博和知乎上发布了类似的邀请。不过，游戏只是“双十一”购物变得越来越复杂的众多方式之一，这也是近年来令消费者感到沮丧的事情。一些人抱怨他们最终赢得的优惠券与花在游戏是那个的时间和精力不成正比。一名知乎用户说，“我不想再为了几块钱浪费宝贵精力了。”“其他任何东西的回报都比这个高。”但在二三线城市，消费者可能认为省下20元很值，杜达瑞诺克说。因此，尽管一些用户觉得这些游戏很烦人，但仍有很多人愿意在天猫上为此而消磨时间。“每天完成任务需要多长时间，我就玩多长时间，”杭州一名不愿透露姓名的大学生说。“这是不值当，但我没什么钱，我仍然很乐意。”（辰辰）
在遭受政府打压之际，的业务正在悄然兴起。TikTok已在设立了一个办公室，雇用了50名员工，当地业务获得有力推进。TikTok加拿大总经理丹尼尔·哈巴希（Daniel Habashi）向当地用户表示， “我们来了，我们对在加拿大的未来感到兴奋。”哈巴希最近还对加拿大媒体称，“我们致力于在本地发展这个平台，这一承诺没有改变。”由于新冠病毒大流行导致人们居家时间增多，TikTok的用户量获得显著提升。TikTok在北美的应用下载排行榜中一直名列前茅，成为广大用户特别是年轻用户最为喜爱的短视频应用服务。哈巴希曾在微软、Instagram、Facebook供职，还在Soho House俱乐部工作过。他擅长包装炒作，并富有开拓进取精神，哪怕是冒险。不过截至目前为止，TikTok在加拿大的使用量还不大。据研究公司HootSuite称，截至2019年底，只有9%的16岁至64岁的加拿大人使用TikTok。加拿大瑞尔森大学（Ryerson University）今年的一项研究发现，在加拿大的社交媒体用户中，TikTok用户比例相对较小，但这部分用户经常使用TikTok。哈巴希说，保持TikTok在加拿大的增长，必须顺应当地的流行趋势。“我们采取市场导向的方法，关注与加拿大人产生共鸣的内容。加拿大人特别地对学习内容有很大的兴趣，如在TikTok上学习如何烹饪牛排等，这可以和孩子一起做。”他说，“如果观众觉得它很吸引人，我们会确保在TikTok上可以随时能够观看。”除了教育内容外，户外运动视频也很受欢迎。哈巴希说，TikTok上公共卫生相关视频最近在加拿大也很受欢迎。政府官员、市长和医生等都在使用TikTok来分享居家防疫信息，包括新冠病毒测试和社交隔离措施等。一股认为，年轻用户在TikTok平台更多的是关注娱乐内容。但哈巴希认为，TikTok是互联网上一个有趣的角落，积极而具有娱乐性的感觉，对所有年龄段的人和各行各业都非常有吸引力。他说，“我们看到的是，所有年龄段用户数量在持续增长，特别是在新冠疫情大流行时期，许多是几世同堂在使用TikTok。”除了在多伦多租用了办公空间，TikTok还与渥太华的Shopify公司合作，为美国商人提供“可购物”视频。哈巴希说，一切才开始。在未来三年，TikTok计划雇用大约3000名工程师，他们中大部分将在加拿大、和欧洲部分地区。哈巴希没有具体说明TikTok将在加拿大雇用多少工程师，但他暗示TikTok在加拿大的发展步伐一定会很大。（天门山）
11月10日消息，日前举行的360数科上海技术开放日中，360数科首席科学家提出科技的本质是线上化和自动化。他认为，“线上化可以打破物理的界限，变得更加的便捷。我们进入自动化才能用有限的资源，为无限的需要提供服务。”张家兴认为，“智能化和大数据技术的应用，是解决传统金融到普惠金融变革的利器。”长期以来，、农民等群体是我国金融供给、需求结构不平衡问题在区域层面的主要体现，也是金融服务覆盖“最后一公里”的难点所在。基于此，360数科提出以线上化、自动化、智能化模式，解决传统金融手段无法为海量互联网人群提供服务的痛点。具体来看，360数科自主研发的鲲龙智能投放系统令精准营销获客占到总获客30％以上，获客成本整体降低20％，收入产出比提高25％；智能风控引擎Argus已累计拦截潜在新型风险人数超100万，保护资产逾100亿，日挽回损失千万；语音机器人则能够完成83％的资产清收工作、90％的电话营销工作、91％的客户服务工作以及100％的质检工作；而360数科金融人图谱更是能依靠20亿个节点、300亿条边，对客户进行评分，综合判定客户的信用水平。张家兴还介绍，今年以来，360数科加大了在三农小微领域的扶持力度，通过开发独立产品为小微企业客户群体提供额度更高、费用更优的产品。目前，360数科已经服务用户1.42亿人，帮助金融机构释放3776亿元。在小微帮扶方面，截至2020年6月30日，360数科累计帮扶近300万三农、小微用户，以科技手段助力了逾1280亿资金需求的落地。（一橙）
（原标题：深圳出台首部地方性健康法规：加班太多将被“强制休假”）据深圳市人民政府网站消息，10月29日，深圳市第六届人大常委会第四十五次会议表决通过《深圳经济特区健康条例》，提出推行强制休假制度，应当合理配置、安排员工作息时间，对脑力和体力劳动负荷较重的员工，实行轮休制度，避免对员工健康造成人体机能过度损耗或者身心健康伤害。同时，用人单位应当严格执行员工带薪休假制度，人力资源保障部门和工会等组织应当加强对用人单位落实员工带薪休假制度的监督检查。作为国内首部地方性健康法规，该条例将于明年1月1日正式实施。
天眼查App显示，近日，腾讯科技（深圳）有限公司申请注册“不浪”、“不倒”、“稳住我们能赢”等商标，国际分类涉及科学仪器、教育娱乐等，商标状态显示为“商标申请中”。据了解，这几句话均与手机游戏相关。
（原标题：平台二选一、大数据杀熟或被认定垄断！互联网平台反垄断指南来了）11月10日上午，国家市场监管总局发布《关于平台经济领域的指南（征求意见稿）》公开征求意见，目的是为预防和制止平台经济领域垄断行为，加强和改进平台经济领域反垄断监管，保护市场公平竞争，维护消费者利益和社会公共利益。征求意见稿中所称的“平台”是指互联网平台，平台经济是由互联网平台协调组织资源配置的一种经济形态，平台内经营者在互联网平台内提供商品或者服务。征求意见稿依据《反垄断法》的相关规定，从“垄断协议”“滥用市场支配地位行为”“经营者集中”“滥用行政权力排除、限制竞争”四大方面对平台经济领域做出反垄断指南。征求意见稿指出，平台经济领域垄断协议主要是指平台经营者、平台内经营者排除、限制竞争的协议、决定或者其他协同行为。根据《反垄断法》规定，禁止经营者达成、实施垄断协议；垄断协议分为横向垄断协议、纵向垄断协议、轴辐协议。其中，横向垄断协议是指具有竞争关系的经营者达成固定价格、分割市场、限制产（销）量、限制新技术（产品）、联合抵制交易等协议；纵向垄断协议是指经营者与交易达成固定转售价格、限定最低转售价格等协议；轴辐协议是指具有竞争关系的经营者可能借助与平台经营者之间的纵向关系,或者由平台经营者组织、协调，达成具有横向垄断协议效果的协议。征求意见稿特别提到，“并提供重要证据，同时停止涉嫌违法行为并配合调查。对符合宽大适用条件的经营者，反垄断执法机构可以减轻或者免除处罚。”基于大数据和算法实施差别待遇征求意见稿在第三章“滥用市场支配地位行为”中，结合平台经济的特点，从“市场支配地位的认定”“不公平价格行为”“低于成本销售”“拒绝交易”“限定交易”“搭售或者附加不合理交易条件”“差别待遇”方面做出指导。结合平台经济的特点，在确定平台经济领域经营者市场份额时，可以考虑交易金额、交易数量、用户数、点击量、使用时长或者其他指标在相关市场所占比重，同时考虑该市场份额持续的时间。判断平台经济领域经营者控制市场的能力，可以考虑“该经营者控制上下游市场的能力，阻碍、影响其他经营者进入相关市场的能力，相关平台经营模式、网络效应，以及影响或者决定佣金、流量或者其他交易条件的能力等”。值得一提的是，互联网平台基于大数据和算法技术优势实行的某些交易行为，也需警惕是否构成“”。在分析是否构成差别待遇时，可以考虑的因素包括：根据交易相对人的支付能力、消费偏好、使用习惯等，实行差异性交易价格或者其他交易条件等。征求意见稿强调，“涉及协议控制（VIE）架构的经营者集中，属于经营者集中反垄断审查范围。经营者集中达到国务院规定的申报标准的，经营者应当事先向国务院反垄断执法机构申报，未申报的不得实施集中。”对于未达到申报标准的平台经济领域经营者集中，如果具有或者可能具有排除、限制竞争效果，且符合以下情形，国务院反垄断执法机构将依法进行调查处理：参与集中的一方经营者为初创企业、新兴平台；参与集中的经营者因采取免费或者低价模式导致营业额较低；相关市场集中度较高，参与竞争者数量较少；具有或者可能具有排除、限制竞争效果的其他情形。征求意见稿指出，对于具有或者可能具有排除、限制竞争效果的平台经济领域经营者集中，对不予禁止的经营者集中，反垄断执法机构可以决定附加以下类型的限制性条件:（一）剥离有形资产，剥离知识产权、技术、数据等无形资产或者剥离相关权益等结构性条件；（二）开放网络或平台等基础设施、许可关键技术、终止排他性协议、修改平台规则或者算法等行为性条件；（三）结构性条件和行为性条件相结合的综合性条件。征求意见稿现向社会公开征求意见，有关单位和个人可以在2020年11月30日前反馈市场监管总局提出修改意见。第一章 总则第一条 指南的目的和依据为预防和制止互联网平台经济领域垄断行为，降低行政执法和经营者合规成本，加强和改进平台经济领域反垄断监管，保护市场公平竞争，维护消费者利益和社会公共利益，促进平台经济持续健康发展，根据《中华人民共和国反垄断法》（以下简称《反垄断法》），制定本指南。第二条 基本原则对平台经济领域开展反垄断监管坚持以下原则：着力预防和制止排除、限制竞争的垄断行为,维护平台经济领域公平竞争、开放包容的发展环境，降低市场进入壁垒，促进更多主体进入市场，公平有序参与竞争，激发市场活力。《反垄断法》的基本制度、规制原则和分析框架适用于平台经济领域所有市场主体。反垄断执法机构将根据平台经济的发展状况、发展规律和自身特点，强化竞争分析和法律论证，不断加强和改进反垄断监管，增强反垄断执法的针对性、科学性。维护平台经济领域公平竞争，引导和激励平台经营者将更多资源用于技术革新、质量改进、服务提升和模式创新，防止和制止排除、限制竞争行为抑制平台经济创新发展和经济活力，有效激发全社会创新创造动力，构筑经济社会发展新优势和新动能。通过反垄断监管维护平台经济领域公平有序竞争，充分发挥平台经济高效匹配供需、降低交易成本、发展潜在市场的作用，推动资源配置优化、技术进步、效率提升，支持和促进实体经济发展。平台经济发展涉及多方主体。反垄断监管在保护市场公平竞争、保障和促进平台发展的同时，着力维护平台内经营者和消费者等各方主体的合法权益，使全社会能够共享平台技术进步和经济发展成果，实现平台经济整体生态和谐共生和健康发展。第三条 相关概念（一）平台,本指南所称平台为互联网平台，是指通过网络信息技术，使相互依赖的多边主体在特定载体提供的规则和撮合下交互，以此共同创造价值的商业组织形态。（二）平台经济,是指由互联网平台协调组织资源配置的一种经济形态。（三）平台经营者,是指向自然人、法人及其他市场主体提供经营场所、交易撮合、信息交流等互联网平台服务的经营者。（四）平台内经营者,是指在互联网平台内提供商品或者服务（以下统称商品）的经营者。（五）平台经济领域经营者,包括平台经营者、平台内经营者以及其他参与平台经济的经营者。第四条 相关市场界定平台经济涉及多方主体、业务类型复杂、竞争动态多变，界定平台经济领域相关商品市场和相关地域市场需要遵循《反垄断法》和《国务院反垄断委员会关于相关市场界定的指南》所确定的一般原则,同时考虑平台经济的特点，结合个案进行具体分析。平台经济领域相关商品市场界定的基本方法是替代性分析。在个案中界定相关商品市场时，可以基于平台功能、商业模式、用户群体、多边市场、线下交易等因素进行需求替代分析；当供给替代对经营者行为产生的竞争约束类似于需求替代时，应考虑供给替代分析，可以基于市场进入、技术壁垒、网络效应、跨界竞争等因素进行分析。在平台经济中，经营者之间的竞争通常围绕核心业务开展，以获得用户广泛和持久的注意力。因此，界定相关商品市场时，不能简单根据平台基础服务界定相关商品市场，还需要考虑可能存在的跨平台网络效应，决定将平台界定为一个独立的市场，或者分别界定多个关联市场。平台经济领域相关地域市场界定采用需求替代和供给替代分析。在个案中界定相关地域市场时，可以综合评估考虑多数用户选择商品的实际区域、用户的语言偏好和消费习惯、相关法律法规的规定、不同区域竞争约束程度、线上线下融合等因素。根据平台特点，相关地域市场通常界定为中国市场或者特定区域市场，根据个案情况也可以界定为全球市场。坚持个案分析原则，不同类型垄断案件对于相关市场界定的实际需求不同。对于平台经济领域经营者之间达成的固定价格、分割市场等横向垄断协议，以及固定转售价格、限定最低转售价格的纵向垄断协议，反垄断执法机构在违法性认定上可不明确界定相关市场。对于平台经济领域滥用市场支配地位案件，相关市场界定通常是认定经营者滥用市场支配地位行为的第一步。开展平台经济领域经营者集中反垄断审查，通常需要界定相关市场。在特定个案中，如果直接事实证据充足，只有依赖市场支配地位才能实施的行为持续了相当长时间且损害效果明显，准确界定相关市场条件不足或非常困难，可以不界定相关市场，直接认定平台经济领域经营者实施了垄断行为。第二章 垄断协议《反垄断法》禁止经营者达成、实施垄断协议。认定平台经济领域的垄断协议，适用《反垄断法》第二章规定。对《反垄断法》第十三条、第十四条明确列举的垄断协议，原则予以禁止；对符合《反垄断法》第十五条规定条件的垄断协议，可以予以豁免。第五条 垄断协议的形式平台经济领域垄断协议主要是指平台经营者、平台内经营者排除、限制竞争的协议、决定或者其他协同行为。协议、决定可以是书面、口头等形式。其他协同行为是指经营者虽未明确订立协议或者决定，但实质上存在协调一致的行为。第六条 横向垄断协议具有竞争关系的平台经济领域经营者可能通过下列方式达成固定价格、分割市场、限制产（销）量、限制新技术（产品）、联合抵制交易等横向垄断协议：（一）利用平台收集或者交换价格、销量等敏感信息；（二）利用技术手段进行意思联络；（三）利用数据和算法实现协调一致行为；（四）其他有助于实现协同的方式。本指南所称价格，包括但不限于商品价格以及经营者收取的佣金、手续费、会员费、推广费等费用。第七条 纵向垄断协议平台经济领域经营者与交易相对人可能通过下列方式达成固定转售价格、限定最低转售价格等纵向垄断协议：（一）利用技术手段对价格进行自动化设定；（二）利用平台规则对价格进行统一；（三）利用数据和算法对价格进行直接或间接限定；（四）利用技术手段、平台规则、数据和算法等方式限定其他交易条件，排除、限制市场竞争。分析最惠国待遇条款是否构成纵向垄断协议，可综合考虑经营者签订该条款的商业动机、对市场的控制能力以及实施该条款对市场竞争、消费者利益和创新的影响等。平台经营者与交易相对人达成排他性协议，可能构成《反垄断法》第十四条规定的其他垄断协议。反垄断执法机构一般将综合考虑平台经营者的市场力量、相关市场竞争状况、对其他经营者进入相关市场的阻碍程度等因素，分析该协议是否具有排除、限制竞争效果。第八条 轴辐协议具有竞争关系的经营者可能借助与平台经营者之间的纵向关系,或者由平台经营者组织、协调，达成具有横向垄断协议效果的轴辐协议。分析该协议是否属于《反垄断法》规制的垄断协议，可考虑具有竞争关系的经营者之间是否利用技术手段、平台规则、数据和算法等方式，达成、实施垄断协议，排除、限制相关市场竞争。第九条 协同行为的认定认定平台经济领域协同行为，可以通过直接证据判定是否存在协同行为的事实。如果直接证据较难获取，可以根据逻辑一致的间接证据，认定经营者对相关信息的知悉状况，以判定经营者之间是否存在协同行为。经营者可以提供相反证据证明其不存在协同行为。第十条 宽大制度平台经济领域横向垄断协议通常具有严重排除、限制竞争的效果。反垄断执法机构鼓励相关经营者主动报告横向垄断协议有关情况并提供重要证据，同时停止涉嫌违法行为并配合调查。对符合宽大适用条件的经营者，反垄断执法机构可以减轻或者免除处罚。第三章 滥用市场支配地位行为《反垄断法》禁止具有市场支配地位的经营者从事滥用市场支配地位行为。认定平台经济领域的滥用市场支配地位行为，适用《反垄断法》第三章规定。通常情况下，首先界定相关市场，分析经营者在相关市场是否具有支配地位，再根据个案情况具体分析是否构成滥用市场支配地位行为。第十一条 市场支配地位的认定反垄断执法机构依据《反垄断法》第十八条、第十九条规定，对认定或推定经营者具有市场支配地位的因素和情形进行分析。结合平台经济的特点，可以具体考虑以下因素：确定平台经济领域经营者市场份额，可以考虑交易金额、交易数量、用户数、点击量、使用时长或者其他指标在相关市场所占比重，同时考虑该市场份额持续的时间。分析相关市场竞争状况，可以考虑相关平台市场的发展状况、现有竞争者数量和市场份额、平台竞争特点、平台差异程度、规模经济、潜在竞争者情况等。可以考虑该经营者控制上下游市场的能力，阻碍、影响其他经营者进入相关市场的能力，相关平台经营模式、网络效应，以及影响或者决定佣金、流量或者其他交易条件的能力等。可以考虑该经营者的投资者情况、资产规模、盈利能力、融资能力、技术创新和应用能力、拥有的知识产权、掌握和处理相关数据的能力，以及该财力和技术条件能够以何种程度促进该经营者业务扩张或者巩固、维持市场地位等。可以考虑其他经营者与该经营者的交易关系、交易量、交易持续时间，锁定效应、用户黏性，以及其他经营者转向其他平台的可能性及转换成本等。可以考虑平台规模效应、资金投入规模、技术壁垒、用户多栖性、数据获取成本、用户习惯等。可以考虑基于平台经济特点认定经营者具有市场支配地位的其他因素。第十二条 不公平价格行为具有市场支配地位的平台经济领域经营者，可能滥用市场支配地位，以不公平的高价销售商品或者以不公平的低价购买商品。分析是否构成不公平的高价或者不公平的低价，可以考虑以下因素：（一）该价格是否明显高于或者明显低于其他平台经济领域经营者在相同或相似市场条件下同种商品或者可比较商品的价格；（二）该价格是否明显高于或明显低于该平台经济领域经营者在其他相同或相似市场条件区域同种商品或者可比较商品的价格；（三）在成本基本稳定的情况下，该平台经济领域经营者是否超过正常幅度提高销售价格或降低购买价格；（四）该平台经济领域经营者销售商品提价幅度是否明显高于成本增长幅度，或者采购商品降价幅度是否明显低于成本降低幅度。认定市场条件相同或相似，一般可以考虑平台类型、经营模式、交易环节、成本结构、交易具体情况等因素。第十三条 低于成本销售具有市场支配地位的平台经营者，可能滥用市场支配地位，没有正当理由，以低于成本的价格销售商品，排除、限制市场竞争。分析是否构成低于成本销售，一般重点考虑平台经营者是否以低于成本的价格排挤具有竞争关系的其他平台经营者，以及是否在将其他平台经营者排挤出市场后，将价格提高并不当获利等情况。在计算成本时，一般需要综合考虑平台涉及多边市场中各相关市场之间的成本关联情况。平台经营者低于成本销售可能具有以下正当理由：（一）在合理期限内为发展平台内其他业务；（二）在合理期限内为促进新商品进入市场；（三）能够证明行为具有正当性的其他理由。第十四条 拒绝交易具有市场支配地位的平台经济领域经营者，可能滥用其市场支配地位，无正当理由拒绝与交易相对人进行交易，排除、限制市场竞争。分析是否构成拒绝交易，可以考虑以下因素：（一）停止、拖延、中断与交易相对人的现有交易；（二）拒绝与交易相对人开展新的交易；（三）在平台规则、算法、技术、流量分配等方面设置限制和障碍，使交易相对人难以开展交易；（四）控制平台经济领域必需设施的经营者拒绝与交易相对人以合理条件进行交易。认定相关平台是否构成必需设施，一般需要综合考虑其他平台的可替代性、是否存在潜在可用平台、发展竞争性平台的可行性、交易相对人对该平台的依赖程度、开放平台对该平台经营者可能造成的影响等因素。认定相关数据是否构成必需设施，一般需要综合考虑数据对于参与市场竞争是否不可或缺，数据是否存在其他获取渠道，数据开放的技术可行性，以及开放数据对占有数据的经营者可能造成的影响等因素。平台经济领域经营者拒绝交易可能具有以下正当理由：（一）因不可抗力等客观原因无法进行交易；（二）因交易相对人原因，影响交易安全；（三）与交易相对人交易将使平台经营者利益发生不当减损；（四）交易相对人明确表示或者实际不遵守公平、合理、无歧视的平台规则；（五）能够证明行为具有正当性的其他理由。第十五条 限定交易具有市场支配地位的平台经济领域经营者，可能滥用市场支配地位，无正当理由对交易相对人进行限定交易，排除、限制市场竞争。分析是否构成限定交易行为，可以考虑以下因素：（一）要求交易相对人在竞争性平台间进行“二选一”或者其他具有相同效果的行为；（二）限定交易相对人与其进行独家交易；（三）限定交易相对人只能与其指定的经营者进行交易；（四）限定交易相对人不得与特定经营者进行交易。上述限定可能通过书面协议的方式实现，也可能通过电话、口头方式与交易相对人商定的方式实现，还可能通过平台规则、数据、算法、技术等方面的实际设置限制或者障碍的方式实现。分析是否构成限定交易，可重点考虑以下两种情形：一是平台经营者通过搜索降权、流量限制、技术障碍、扣取保证金等惩罚性措施实施的限制，因对市场竞争和消费者利益产生直接损害，一般可认定构成限定交易行为。二是平台经营者通过补贴、折扣、优惠、流量资源支持等激励性方式实施的限制，可能对平台内经营者、消费者利益和社会整体福利具有一定积极效果，但如果对市场竞争产生明显的排除、限制影响，也可能被认定构成限定交易行为。平台经济领域经营者限定交易可能具有以下正当理由：（一）为保护交易相对人和消费者利益所必须；（二）为保护知识产权或者数据安全所必须；（三）为保护针对交易进行的特定资源投入所必须；（四）为维护平台合理的经营模式所必须；（五）能够证明行为具有正当性的其他理由。第十六条 搭售或者附加不合理交易条件具有市场支配地位的平台经济领域经营者，可能滥用市场支配地位，无正当理由实施搭售或者附加不合理交易条件，排除、限制市场竞争。分析是否构成搭售或者附加不合理交易条件，可以考虑以下因素：（一）利用格式条款、弹窗、操作必经步骤等交易相对人无法选择、更改、拒绝的方式，将不同商品进行捆绑销售；（二）以搜索降权、流量限制、技术障碍等惩罚性措施，强制交易相对人接受其他商品；（三）对交易条件和方式、服务提供方式、付款方式和手段、售后保障等附加不合理限制；（四）在交易价格之外额外收取不合理费用；（五）强制收集用户信息或附加与交易标的无关的交易条件。平台经济领域经营者实施搭售可能具有以下正当理由：（一）符合正当的行业惯例和交易习惯；（二）为保护交易相对人和消费者利益所必须；（三）为提升商品使用价值或效率所必须；（四）为维护平台正常运行所必须；（五）能够证明行为具有正当性的其他理由。第十七条 差别待遇具有市场支配地位的平台经济领域经营者，可能滥用市场支配地位，无正当理由对交易条件相同的交易相对人实施差别待遇，排除、限制市场竞争。分析是否构成差别待遇，可以考虑以下因素：（一）基于大数据和算法，根据交易相对人的支付能力、消费偏好、使用习惯等，实行差异性交易价格或者其他交易条件；（二）基于大数据和算法，对新老交易相对人实行差异性交易价格或者其他交易条件；（三）实行差异性标准、规则、算法；（四）实行差异性付款条件和交易方式。条件相同是指交易相对人之间在交易安全、交易成本、信用状况、所处交易环节、交易持续时间等方面不存在实质性影响交易的差别。平台在交易中获取的交易相对人的隐私信息、交易历史、个体偏好、消费习惯等方面存在的差异不影响认定交易相对人条件相同。平台经济领域经营者实施差别待遇行为可能具有以下正当理由：（一）根据交易相对人实际需求且符合正当的交易习惯和行业惯例，实行不同交易条件；（二）针对新用户的首次交易在合理期限内开展的优惠活动；（三）基于平台公平、合理、无歧视的规则实施的随机性交易；（四）能够证明行为具有正当性的其他理由。第四章 经营者集中《反垄断法》禁止经营者实施具有或者可能具有排除、限制竞争效果的集中。反垄断执法机构依据《反垄断法》《国务院关于经营者集中申报标准的规定》等法律法规，对平台经济领域的经营者集中进行审查，并对违法实施的经营者集中进行调查处理。第十八条 申报标准在平台经济领域，根据经营者的商业模式不同，营业额的计算可能有所区别。对于仅提供信息匹配、收取佣金的平台经营者，可以平台所收取的服务费及平台其他收入计算营业额；对于具体参与平台一侧市场竞争的平台经营者，可以平台所涉交易金额及平台其他收入计算营业额。涉及协议控制（VIE）架构的经营者集中，属于经营者集中反垄断审查范围。经营者集中达到国务院规定的申报标准的，经营者应当事先向国务院反垄断执法机构申报，未申报的不得实施集中。第十九条 反垄断执法机构主动调查根据《国务院关于经营者集中申报标准的规定》，经营者集中未达到申报标准，但按照规定程序收集的事实和证据表明该经营者集中具有或者可能具有排除、限制竞争效果的，国务院反垄断执法机构应当依法进行调查。平台经济领域未达到申报标准的经营者集中具有以下情形，且具有或者可能具有排除、限制竞争效果，国务院反垄断执法机构将依法进行调查处理。（一）参与集中的一方经营者为初创企业、新兴平台；（二）参与集中的经营者因采取免费或者低价模式导致营业额较低；（三）相关市场集中度较高，参与竞争者数量较少；（四）具有或者可能具有排除、限制竞争效果的其他情形。经营者可以就未达到申报标准的经营者集中主动向国务院反垄断执法机构申报。第二十条 考量因素反垄断执法机构将依据《反垄断法》第二十七条规定的因素，评估平台领域经营者集中的竞争影响。结合平台经济的特点，可以具体考虑以下因素：计算市场份额，除以营业额为指标外，还可以考虑采用交易金额、交易数量、用户数、点击量、使用时长或者其他指标在相关市场所占比重，并可以视情况对较长时间段内的市场份额进行综合评估，判断其动态变化趋势。可以考虑经营者是否对关键性、稀缺性资源拥有独占权利以及该独占权利持续时间，平台用户黏性、多栖性，经营者掌握和处理数据的能力，对数据接口的控制能力，经营者的盈利能力及利润率水平，技术创新的频率和速度、商品的生命周期、是否存在或者可能出现颠覆性创新等。可以考虑相关平台市场的发展状况、现有竞争者数量和市场份额等。可以考虑市场准入情况，经营者获得技术、知识产权、数据、渠道、用户等必要资源和必需设施的难度，进入相关市场需要的资金投入规模，用户在费用、数据迁移、谈判、学习、搜索等各方面的转换成本，并考虑进入的可能性、及时性和充分性。可以考虑现有市场竞争者在技术和商业模式等创新方面的竞争，对经营者创新动机和能力的影响，对初创企业、新兴平台的收购是否会影响创新。可以考虑集中后经营者是否有能力和动机以提高商品价格、降低商品质量、减少商品多样性、损害消费者选择能力和范围、区别对待不同消费者群体、不恰当使用消费者数据等方式损害消费者利益。对涉及双边或者多边平台的经营者集中，可能需要综合考虑平台的双边或者多边业务，并对直接和间接网络外部性进行评估。第二十一条 救济措施对于具有或者可能具有排除、限制竞争效果的经营者集中，反垄断执法机构将根据《反垄断法》第二十八条规定作出决定。对不予禁止的经营者集中，反垄断执法机构可以决定附加以下类型的限制性条件:（一）剥离有形资产，剥离知识产权、技术、数据等无形资产或者剥离相关权益等结构性条件；（二）开放网络或平台等基础设施、许可关键技术、终止排他性协议、修改平台规则或者算法等行为性条件；（三）结构性条件和行为性条件相结合的综合性条件。第五章 滥用行政权力排除、限制竞争《反垄断法》禁止行政机关和法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织滥用行政权力排除、限制竞争。对于平台经济领域的滥用行政权力排除、限制竞争行为，依据《反垄断法》等法律法规进行调查,提出依法处理的建议。第二十二条 滥用行政权力排除、限制竞争行为表现行政机关和法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织从事下列行为，排除、限制平台经济领域市场竞争，可能构成滥用行政权力排除、限制竞争行为：（一）限定或者变相限定单位或者个人经营、购买、使用其指定的平台经济领域经营者提供的商品，或者其他经营者提供的与平台服务相关的商品；（二）对外地平台经济领域经营者设定歧视性标准、实行歧视性政策，采取专门针对外地平台经济领域经营者的行政许可、备案，或者通过软件、互联网设置屏蔽等手段，阻碍、限制外地平台经济领域经营者进入本地市场，妨碍商品在地区之间的自由流通；（三）以设定歧视性资质要求、评审标准或者不依法发布信息等方式，排斥或者限制外地平台经济领域经营者参加本地的招标投标活动；（四）对外地平台经济领域经营者实行歧视性待遇，排斥、限制或者强制外地经营者在本地投资或者设立分支机构；（五）强制或者变相强制平台经济领域经营者从事《反垄断法》规定的垄断行为；（六）行政机关以规定、办法、决定、公告、通知、意见、会议纪要等形式，制定、发布含有排除、限制竞争内容的涉及平台经济领域市场主体经济活动的规章、规范性文件和其他政策措施。第二十三条 公平竞争审查行政机关和法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织制定涉及平台经济领域市场主体经济活动的规章、规范性文件、其他政策性文件以及“一事一议”形式的具体政策措施，应当按照《国务院关于在市场体系建设中建立公平竞争审查制度的意见》（国发〔2016〕34号）规定进行公平竞争审查。第六章 附则第二十四条 本指南自公布之日起实施。5
11月10日消息，集团宣布推出“11.11二手盛典”大促，满足消费者多元化需求。据了解，这次“11.11二手盛典”是转转和找靓机战略合并后，新转转集团的首次双11联合大促。据介绍，大促活动从11月10日晚8时至11月11日24时。转转和找靓机两大平台均推出力度空前的优惠补贴，同时设置、数码等多个会场，消费者不仅可以领券用更低价格选购心仪的手机数码商品，还有机会参与抽奖和抽免单等活动。此外，除了在“二手盛典”买买买，大家也可以通过转转保卖等服务轻松卖掉旧机“回血”。据转转集团透露，和往年双11大家只顾买买买不同，这两年消费者其实也变得越来越精明了。大家在直播间买完商品后并不是一味囤积，而是有很多人到转转等二手电商平台上用不了的商品。转转平台数据显示，在该平台自由市场中 “”关键词下的占比30%，“薇娅”关键词下的转售商品量也占到了14%。极光大数据等多个机构的报告显示，经过半年的业务、团队融合，转转集团目前已在二手手机线上用户交易、手机B2C等领域均已位居行业第一位置；今年9月，转转集团的手机C2B业务手机日收货量突破11000单超过垂直回收平台日均7000-8000单的回收量。（一橙）
（原标题：腾讯回应马化腾卸任财付通法定代表人：已于10月获央行批准）澎湃新闻记者 陈宇曦11月10日，企业查询平台天眼查显示，财付通支付科技有限公司发生工商变更，企业法定代表人由马化腾变更为林海峰。林海峰为腾讯金融科技业务负责人。对此，腾讯公司向澎湃新闻记者表示，此次是基于公司管理结构优化需要做出的正常调整，于此前向主管部门提交变更申请，并于10月获央行批准。工商资料显示，财付通支付科技有限公司成立于2006年8月25日，注册资本10亿元。财付通官网显示，财付通支付科技有限公司拥有支付业务许可证。财付通支付科技有限公司的经营范围包含：电子商务、电子支付、支付结算和清算系统的技术开发；计算机技术服务等。该公司大股东为深圳市腾讯计算机系统有限公司，持股95%，实际控制人为马化腾。
反监管机构根据投诉已经对展开调查，投诉人指控该公司滥用其应用商店的垄断地位在印度推广其支付服务。本周一，印度反垄断执法机构印度竞争委员会(CCI)在发布的关于对谷歌进行反垄断立案的公告中表示，该机构将审查的诉求为，Android制造商是否在Android的设置过程中突出推广谷歌的Google Pay（以及手机销售商是否有选择权避开这一点）；谷歌应用商店Play Store的计费系统，是否被设计得对通过UPI便利支付的应用和用户都不利。不愿意透露身份的投诉者声称，除了谷歌Play Store的计费系统有利于Google Pay应用外，通过Play Store下载程序的应用内购也被强制要求支持Google Pay服务，“如果他们想在Play Store上架”，他们必须为此支付“高额佣金”。投诉者还表示，谷歌“不公平”地扭曲了Play Store的搜索结果，让其偏向于Google Pay应用，而非其它应用。但CCI没有调查这一指控，因为没有足够的支持证据。投诉者称，谷歌非法地操纵其功能应用列表，如“编辑选择应用”、“用户选择应用”和“顶级免费应用”等，明显地偏向于自己的应用；通过操纵Play Store的搜索广告算法，支持Google Pay。CCI表示，“投诉者指出，谷歌在印度的行为与苹果在欧洲的行为有相似之处。就像苹果的强制要求一样，谷歌要求应用程序开发人员专门使用Play Store的支付系统和Google Play应用内账单，在Play Store购买应用或在应用内购买商品和服务。而且，向应用开发人员收取30%的佣金，让他们使用Play Store的支付系统和Store的Google Play应用内账单。”谷歌对CCI表示，Android“在印度并不拥有垄断地位，它面临着来自功能手机OS（操作系统）的强有力竞争。但据研究公司Counterpoint的数据显示，印度99%的智能手机都是基于Android操作系统。对其它指控，谷歌也提出了异议。例如，谷歌称其30%（有时是15%）的服务费并非随意的，它基于市场并且是合法的、有利于竞争。因为收取服务费能够让谷歌支付第三方费用，支持其对Google Play大量而持续的投资，其中包括其为应用开发者开发的大量资源。如果投诉人的指控被认为是可信的，谷歌的行为可能违反了印度2002年竞争法第4节的各项规定。Google Pay是印度最受欢迎的支付服务之一，其竞争对手包括沃尔玛的PhonePe、Paytm以及一系列其他支付应用。截至上个月，在印度，沃尔玛的PhonePe市场份额略高于谷歌Google Pay。（天门山）
（原标题：“纳斯达克鲸”揭开面纱：软银押注科技股巨亏13亿美元）作者： 王超（SoftBank）周一公布的财报显示，在截至9月的第二财季该公司 “在上市股票和其他工具上的投资”造成了1317亿日元（约合13亿美元）的亏损。此外，软银集团宣布，包括公司首席运营官在内的四名现任董事将离开董事会，此举旨在提高外部董事的比例，并改善公司治理结构。孙正义旗下集团软银（SoftBank）周一公布的财报显示，在截至9月的第二财季该公司 “在上市股票和其他工具上的投资”造成了1317亿日元（约合13亿美元）的亏损。对于13亿美元的亏损，孙正义在公司财报后分析师会议上表示，“当你说到衍生品时，这听起来风险很大，但它只占我们所持资产总价值的1%。（如果这些投资失败），损失也只占软银总股本的1%-2%，所以只占整体情况的一小部分。”早在9月，多家媒体就报道了孙正义在上的豪赌。自创办人孙正义披露被戏称为“纳斯达克鲸”新资产管理部门以来，投资者一直在呼吁软银披露关于该部门的详细信息。这些信息包括该基金如何运作、谁负责运作以及承担了多少风险。除了以上的投资亏损，由沙特公共支持的软银大型科技投资工具愿景基金（Vision Fund）本季再次实现盈利。数据显示，该基金向83家初创公司投资了750亿美元，截至9月底这些投资的价值回升至764亿美元。软银在一份文件中说，在截至9月份的六个月里，该基金还获得了1414亿日元（约合14亿美元）的收益，主要是因为自己出售了四家公司的股份，并套现了另外六家公司的股票所致，但备案文件没有披露该基金具体退出了哪些公司。与此同时，规模较小的第二支愿景基金公布了5370亿日元（约合52亿美元）的未实现收益，这要归功于8月份上市的一家公司股价上涨。同时，软银还公布7-9月当季净利为6270亿日元（60亿美元），扭转了去年同期亏损7000亿日元（68亿美元）的局面。由于此前该公司对科技投资的日益关注，导致该指标有时会受到账面重估的打击，因此软银取消披露营业利润数据。孙正义说，该公司已经远远超过了3月份宣布的出售价值4.5万亿日元（434亿美元）资产的最初目标。他说，软银本财年迄今已出售10万亿日元（965亿美元）资产，包括减持日本移动运营商集团股权，以及将英国芯片设计公司ARM出售给美国芯片公司英伟达，但该交易尚未获得监管机构批准。此外，软银集团宣布，包括公司首席运营官在内的四名现任董事将离开董事会，此举旨在提高外部董事的比例，并改善公司治理结构。作为此次重组计划的一部分，软银首席运营官Marcelo Claure、愿景基金负责人Rajeev Misra、软银首席战略官Katsunori Sago以及代表沙特阿拉伯公共投资基金（Public Investment Fund）的理事兼董事会成员Yasir Al-Rumayyan将辞去董事会职务。软银称，此举使公司董事会规模降至9人，外部董事比例更高。孙正义在一份声明中表示：“此次董事会的变动，建立在6月份所做改进的基础之上，包括确保我们拥有更大比例的外部董事，并进一步突显软银对公司治理的承诺。”
当地时间周一投资公司Access Industries宣布，前首席执行官凯文·（Kevin Mayer）加入公司担任顾问一职。梅耶尔一度被视为公司首席执行官的热门人选，此前曾短暂担任TikTok首席执行官一职。Access Industries周一称，梅耶尔将专注于媒体相关业务，并为公司寻找新的潜在机会。据悉，Access Industries由在俄罗斯出生的亿万富翁伦·布拉瓦尼克(Len Blavatnik)创立，在华纳音乐集团、Deezer流媒体服务公司和其他公司都有大笔投资。梅耶尔曾在迪士尼担任直接面向消费者和国际部门的董事长，负责Disney+流媒体服务和Hulu等业务。其曾被视为接任迪士尼首席执行官一职的热门人选，但今年2月迪士尼表示，鲍勃·查佩克（Bob Chapek）将从乐园和消费产品部门负责人升任首席执行官一职。今年5月，梅耶尔离开迪士尼，出任字节跳动旗下短视频应用TikTok的首席执行官。随着消费者因视频内容大量涌入平台，TikTok业务实现了大幅增长。梅耶尔出任TikTok首席执行官之际，还负责字节跳动旗下音乐和游戏等业务在全球范围的扩张。今年8月，梅耶尔在上任仅3个月后就辞去了TikTok首席执行官的职务，当时政府向字节跳动施压，要求其出售TikTok业务。梅耶尔在致员工的一封关于他离职的信中说，由于TikTok美国业务预计将被出售，环境已经改变，首席执行官的角色也将发生变化。微软曾考虑收购TikTok在美国的业务，其中既有单独收购TikTok美国业务的想法，也有与沃尔玛合作的意向。甲骨文、沃尔玛以及其他潜在买家有意将TikTok美国业务收入囊中。目前交易尚未完成。梅耶尔在一份声明中表示，他期待帮助Access推动“领先的媒体和娱乐业务再获成功，这是我未来努力的关键组成部分”。（辰辰）
（原标题：蚂蚁集团打新资金退款如期到账 每签利息2.01元）本报记者 孟珂11月9日是蚂蚁集团承诺的投资者打新资金退还日。当日一早，部分投资者表示，证券账户显示中签蚂蚁集团新股后缴纳的钱款连带利息已经退回。中签蚂蚁集团的徐女士对《》记者表示，“已如期收到此前缴纳的蚂蚁集团500股新股的认购资金34400元，以及2.01元利息。”中邮证券首席研究官尚震宇在接受《证券日报》记者采访时表示，蚂蚁集团在监管部门的协助与监督下，退款较为及时，退回冻结的申购资金及同期银行存款利息，一定程度上利于保护投资者权益。徐女士告诉《证券日报》记者，她并没有收到证券公司发送蚂蚁集团退款的消息，而是自行查看证券账户余额发现多了34402.01元。通过联系证券公司工作人员才知道，该笔资金清算日期是11月6日19：59，但是实际资金到账时间是11月9日上午，那么以11月2日缴纳日期开始计算，年化利率在0.35%左右的水平（计息期间为11月3日至11月8日），与活期存款基准利率相当。“蚂蚁集团及时退款，对投资者而言，可最大程度减少资金占用的损失。”苏宁金融研究院特约研究员何南野对《证券日报》记者表示，对于已中签的投资者，券商应第一时间告知退款安排，充分进行信息披露和告知，减少投资者焦虑，让投资者提前做好新的投资安排。尚震宇也认为，证券公司应主动告知客户退款信息，这属于信息基础服务范畴，提高服务意识有利于增加证券公司客户黏性。关于科创板IPO暂缓上市，《科创板首次公开发行注册管理办法（试行） 》有所安排。其第二十七条规定，中国作出注册决定后、发行人股票上市交易前，发现可能影响本次发行的重大事项的，中国证监会可以要求发行人暂缓或者暂停发行、上市；相关重大事项导致发行人不符合发行条件的，可以撤销注册。中国证监会撤销注册后，股票尚未发行的，发行人应当停止发行；股票已经发行尚未上市的，发行人应当按照发行价并加算银行同期存款利息返还股票持有人。何南野表示，针对类似特殊的情况，监管部门可进一步细化退款、后续安排，促进企业、中介机构规范服务。据多位分析师修正后的估计，蚂蚁集团大规模首次公开募股（IPO）被暂停以来，这家金融科技巨头的估值缩水高达1万亿。据晨星和其他公司估计，“小贷新规”可能会使蚂蚁集团估值减少约一半。对蚂蚁集团而言，小贷新规中以下政策较为不利：其中第二条要求降低蚂蚁集团的“杠杆率”，需要其准备更多的自有资金来放贷，而第三条要求其收紧额度，打击了供应链金融业务。如果蚂蚁集团发行时2.1万亿元估值减半，这实际上意味着该公司估值低于两年前的水平，当时它正从华平、银湖和淡马锡等大型基金那里筹集资金。估值下降也意味着，蚂蚁集团支付给投资银行的承销费用也会随之减少，这些投行原本指望蚂蚁集团创纪录的IPO能带来大笔意外之财。此外，这也降低了蚂蚁集团进行大规模收购的可能性，因为该公司希望在海外扩张，并在国内与腾讯展开竞争。晨星分析师Iris Tan表示，如果蚂蚁集团IPO前的市净率降至全球顶级银行的水平左右，其估值可能会下降25%-50%，这意味着其估值可能最多被削减约1万亿元。目前蚂蚁集团的股价是其账面价值的4.4倍，而这些银行的市净率为2倍。Aletheia Capital驻新加坡的财务主管桑贾伊·贾恩(Sanjay Jain)估计，蚂蚁集团的市盈率可能降至贷款利润的10倍左右，是该公司此前所设定目标的一半。 花旗集团对蚂蚁集团未来12个月市盈率估计约为8倍，新加坡星展集团估计为12.6倍，招商银行估计约为10倍。晨星分析师表示，如果新规获得通过，为了支持蚂蚁集团近1.8万亿元的未偿还贷款，该公司需要自己承销5400亿元的信贷。根据小额贷款公司的杠杆率的规定，蚂蚁集团的信贷部门花呗和借呗可能至少需要540亿元人民币。伯恩斯坦(Bernstein)驻新加坡分析师凯文·奎克(Kevin Kwek)表示：“考虑到监管方面的挑战，可能会出现较之前估值有所折让的情况。”截至6月底，蚂蚁集团坐拥约800亿元现金，而资本要求预计还将有三年的宽限期。大和资本市场(Daiwa Capital Markets)驻香港分析师Leon qi说，为了让蚂蚁集团满足某些监管要求，更现实的解决方案之一是由关联公司阿里巴巴注资人民币200亿至400亿元。伯恩斯坦表示，虽然预计蚂蚁集团的估值降低，但考虑到蚂蚁集团的信贷技术和支付宝，估值不会下降太多。Aletheia Capital分析师贾恩说：“如果蚂蚁集团能够证明它将受到较小的影响，或者能够更好地评估风险，它就可以宣称拥有更高的市盈率。”（小小）蚂蚁暂缓港交所和上交所两地上市，最大的导火索是什么？恐怕就是10月24日马云在上海外滩金融峰会21分钟的演讲。议程显示，马云的发言时间是15分钟，不过他讲了21分钟。他手持一份稿件，语言依然保持了他一贯的风格，吸引了全场的注意力。但有心人也注意到，马云比平时的演讲要稍稍拘谨一点，比如从搓手、看稿子等小细节有所流露。马云这次演讲，是他个人一贯的天马行空，虽然准备了演讲稿，但是并没有蚂蚁的同事审议。财新记者多方了解，马云是自己写的发言稿，并没有请蚂蚁具备诸多金融背景的同事提意见，甚至没有人提前了解他发言的具体内容。他也提到在发言的前一日，蚂蚁的全球定价已经敲定，并称这是第一次有如此体量的大公司在华尔街之外完成全球定价。一时间，很多投资人对马云再度推崇备至。
（原标题：优酷原总裁自曝每月2万包养情人，因受贿855万元被判7年）澎湃新闻记者 揭书宜原总裁杨伟东因被判刑7年。近日，杭州市余杭区人民法院公布《杨某非国家工作人员受贿罪一审刑事判决书》，11月10日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解到，该杨某指的是优酷原总裁杨伟东。该判决书显示，被告人杨某犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑七年，并处没收财产人民币二百万元。裁判文书显示，杨伟东因上述案件于2018年12月3日被刑事拘留，2019年1月9日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。杨伟东 人民视觉 资料图早在两年前，也就是2018年12月4日，阿里大文娱集团传出消息：阿里影业董事长樊路远将兼任优酷总裁；根据举报，原总裁杨伟东因经济问题，正在配合警方调查。杭州市余杭区人民法院经审理查明，2016年至2018年，被告人杨某担任某网络技术（北京）有限公司（以下简称某公司）总裁期间，利用其全面运营、管理某等相关平台的职务便利，收受、索取业务合作单位的值得注意的是，其中较大的两笔贿赂款均超过300万元。2017年至2018年，被告人杨某收受、索取业务合作单位“某传媒”负责人董某提供的价值共计约人民币300万元的钱款、服务等，并在项目合作过程中为上述公司提供关照。2017年至2018年7月，被告人杨某以借款为名，收受业务合作单位某传媒有限公司高级副总裁程某给付的返点费用共计人民币300万元。上述裁判文书指出，据证人季某的证言，证实2014年或2015年，其和杨某成为情人关系，杨某曾借款400万元给季某买房。不仅如此，季某从某公司离职，一直不工作，其每月付给季某2万多元，只能维持季某的基本生活，其就建议季某去学习理财，之后其分别向王某2、程诚借款200万元，转入季某提供的账户，由季某购买理财产品。杭州市余杭区人民法院认为，被告人杨某利用其作为公司职员职务上的便利，索取、非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，其行为已构成非国家工作人员受贿罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人杨某自审查起诉阶段起自愿认罪认罚，依法予以从宽处罚。判决如下：一、被告人杨某犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑七年，并处没收财产人民币二百万元（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月3日起至2025年12月2日止）。二、杭州市公安局余杭区分局冻结的被告人杨某开立在招商银行股份有限公司6231××××1115账户内的人民币八百五十五万元，予以追缴，上缴国库。三、追缴被告人杨某投资理财的孳息。公开资料显示，杨伟东出生于1974年。2009年至2011年，杨伟东在诺基亚一路升任至诺基亚大中国区市场营销总监，全面负责诺基亚大中国区品牌。2011年到2013年，杨伟东联合创立麦特文化，任首席执行官，主攻娱乐和青年文化。在京华时报2013年8月发表的一篇专访中，杨伟东自曝属于“工作狂”，杨伟东透露，“我会要求团队随时反馈，并且我回复邮件的速度总是超快。”2013年，杨伟东受优酷网创始人古永锵的邀请，加盟优酷土豆，担任土豆总裁、优酷土豆集团高级副总裁。2015年，阿里巴巴集团宣布收购优酷土豆，杨伟东也因此成为了一名“阿里人”。2017年11月，俞永福卸任阿里大文娱董事长，阿里大文娱将实行轮值总裁制，班委由杨伟东、朱顺炎、樊路远（木华黎）、张宇（语嫣）、常扬（刘墉）、黎直前（宇乾）组成，杨伟东担任第一任轮值总裁，向张勇汇报。2018年05月，阿里大文娱宣布杨伟东兼任阿里音乐CEO。2018年11月26日，阿里巴巴集团CEO张勇发布的公开信中表示，樊路远（木华黎）接替杨伟东，担任阿里大文娱事业群新一届的轮值总裁。在杨伟东担任优酷总裁期间，优酷持续与腾讯视频、爱奇艺保持视频网站第一梯队的地位，推出了《这！就是街舞》《这！就是铁甲》等多部热门综艺，以及《白夜追凶》《北京女子图鉴》等热门剧集，其中《白夜追凶》被Netflix买下海外播放权。2018年，在杨伟东的主导下，优酷还拿下了2018年俄罗斯世界杯的直播权，优酷向体育内容延伸。在杨伟东前，优酷土豆曾曝光过一起贪腐事件。2016年2月1日，《老男孩》、《万万没想到》的幕后监制、合一集团（优酷土豆）前副总裁卢梵溪被警方带走调查。
今日在2020世界交通运输大会上发布了国内首个智慧交通（）平台。该平台通过全系列IoT硬件产品（智慧锥桶，智能三角警告牌，事故车盒，执法一体化快速封路器）和智慧交通物联网软件平台，用软硬一体的数字化能力帮助道路交通从业者（交警、道路养护工、道路施工方）工作更安全更高效。“智慧锥桶”采用卫星双模定位，通过对传统锥桶进行物联网化改造，并与高德地图无缝对接，投入使用后，不再需要人工报送，“智慧锥筒”会自动采集道路占道施工、封闭等信息，通过高德地图引导车主提前躲避施工路段或减速慢行。事故车盒是一款面向交警执法者、高速救援单位的物联网产品，方便管理者将交通实时信息与高德地图联动，在处理道路事故现场时自动定位，一键上报，大大提升实时路况准确度和处理交通事故的效率。“执法一体化快速封路器”用于帮助交警在处理道路事故时快速作业。它的屏幕显示信息实时与高德地图联动，支持交警一键切换情报板内容，自动发布信息；既可在车内可视控制方便现场工作，也支持远程控制更改显示内容；适用于道路封闭、事故、施工、管制、雨、雾、冰、雪等多种场景。在全系列智慧交通IoT硬件产品之外，高德地图还推出了智慧交通物联网软件平台，帮助后方指挥中心提升智能化管理水平。可实现辖区内交通作业信息和交通事件信息一图全览，并对各类交通事件分类自动归集，帮助主管部门实时动态决策。高德地图副总裁董振宁介绍，高德地图软硬件一体的智慧交通物联网解决方案，适用于道路占道施工、交通事故处置、道路或收费站封闭、道路绿化带养护作业等多场景。通过交通信息实时与高德地图导航软件的联动，在降低二次事故的同时还能实现道路作业监管可视化、交通事件分析自动化和跨部门高效调度指挥。据了解，北京市首发养护集团自2019年5月起使用高德地图智慧交通IoT平台产品对道路封闭、交通事故、占道施工等交通作业进行自动化管理。
2020年双十一购物节拉开帷幕，除了开启全民购物狂欢，也开启了新一轮的招聘热潮。伴随着国民购物模式和习惯的变迁，平台及企业的人才招聘需求也发生着变化。相比于往年，因今年双十一预付及尾款支付时间的调整，购物节开启时间整体前移，相关企业的双十一人才储备周期也发生前移。数据研究院调研显示，2018年双十一前夕，主播艺人相关职位的发布高峰时间为10月18日，2019年招聘高峰点前移至10月15日。而自今年9月底开始，拉勾招聘上主播相关职位发布量就开始出现增长，至10月8日达到峰值，双十一的主播招聘热较去年提前了1周。2020年10月份，拉勾招聘网红主播等相关职位发布量是9月的1.7倍，8月的2.2倍。从城市上看，网红主播相关职位招聘需求受双十一影响最大的城市为杭州。10月，杭州对网红主播相关人才的需求是9月的3.1倍，成为名副其实的“网红城”。而广州、成都紧随其后，分别为2.6倍和2.2倍。双十一的影响同样作用在求职者人群。自10月13日起，拉勾招聘上“网红”“主播”“艺人”“演员”等关键词搜索指数开始呈现上升趋势，至10月21日达到顶峰，是日均搜索指数的2.4倍。随着电商直播带货模式的兴起，网红主播成为各大平台商家争抢的互联网营销师，从事专业网红经济运营的MCN机构也层出不穷，编导、经纪人、商务、运营等相关人才需求也随之增长。拉勾数据显示，2020年平台MCN企业用户数新增71%，人才招聘需求逆势提升125%。（彭丽慧）
11月9日消息，据二手车方面透露，瓜子于10月底展开的为期三周“瓜子11.11购车狂欢节”活动，投入超亿元补贴，并基于严选车服务的品质升级与覆盖全国的服务网络，首周实现了超过20%的交易量周环比增长。瓜子二手车相关业务负责人表示，今年“瓜子11.11购车狂欢节”分为预热开启、巅峰让利、钜惠返场三个阶段，通过补贴减免服务费、抢礼包、抽奖等活动形式，最高直降28888元，服务费补贴最高达20000元。据悉，在推出低价优惠的同时，瓜子二手车也同步升级了保障服务。瓜子二手车此前就已经上线了严选二手车的三包服务：为严选车源提供“包修、、包换”的售后保障服务，服务包含30天全面保修、1年/2万公里售后基础保障、7天无理由退车、7天无理由换车；同时设立三包服务专项保障基金，车均投入6000元用于三包服务履约，并在未来将逐步覆盖至开放平台优质车源。瓜子二手车联合创始人、副总裁王晓宇认为，三包服务的上线，一方面代表瓜子二手车对于自身车源品质的高要求，另一方面也进一步强化了二手车消费服务的行业信任感。（一橙）
据多位分析师修正后的估计，蚂蚁集团大规模首次公开募股（IPO）被暂停以来，这家金融科技巨头的估值缩水高达1万亿。据晨星和其他公司估计，“小贷新规”可能会使蚂蚁集团估值减少约一半。对蚂蚁集团而言，小贷新规中以下政策较为不利：其中第二条要求降低蚂蚁集团的“杠杆率”，需要其准备更多的自有资金来放贷，而第三条要求其收紧额度，打击了供应链金融业务。如果蚂蚁集团发行时2.1万亿元估值减半，这实际上意味着该公司估值低于两年前的水平，当时它正从、银湖和等大型基金那里筹集资金。估值下降也意味着，蚂蚁集团支付给投资银行的承销费用也会随之减少，这些投行原本指望蚂蚁集团创纪录的IPO能带来大笔意外之财。此外，这也降低了蚂蚁集团进行大规模收购的可能性，因为该公司希望在海外扩张，并在国内与腾讯展开竞争。晨星分析师Iris Tan表示，如果蚂蚁集团IPO前的市净率降至全球顶级银行的水平左右，其估值可能会下降25%-50%，这意味着其估值可能最多被削减约1万亿元。目前蚂蚁集团的股价是其账面价值的4.4倍，而这些银行的市净率为2倍。Aletheia Capital驻新加坡的财务主管桑贾伊·贾恩(Sanjay Jain)估计，蚂蚁集团的市盈率可能降至贷款利润的10倍左右，是该公司此前所设定目标的一半。 花旗集团对蚂蚁集团未来12个月市盈率估计约为8倍，新加坡星展集团估计为12.6倍，招商银行估计约为10倍。晨星分析师表示，如果新规获得通过，为了支持蚂蚁集团近1.8万亿元的未偿还贷款，该公司需要自己承销5400亿元的信贷。根据小额贷款公司的杠杆率的规定，蚂蚁集团的信贷部门花呗和借呗可能至少需要540亿元人民币。伯恩斯坦(Bernstein)驻新加坡分析师凯文·奎克(Kevin Kwek)表示：“考虑到监管方面的挑战，可能会出现较之前估值有所折让的情况。”截至6月底，蚂蚁集团坐拥约800亿元现金，而资本要求预计还将有三年的宽限期。大和资本市场(Daiwa Capital Markets)驻香港分析师Leon qi说，为了让蚂蚁集团满足某些监管要求，更现实的解决方案之一是由关联公司阿里巴巴注资人民币200亿至400亿元。伯恩斯坦表示，虽然预计蚂蚁集团的估值降低，但考虑到蚂蚁集团的信贷技术和支付宝，估值不会下降太多。Aletheia Capital分析师贾恩说：“如果蚂蚁集团能够证明它将受到较小的影响，或者能够更好地评估风险，它就可以宣称拥有更高的市盈率。”（小小）
（原标题：5.89亿！做电缆的尚纬股份拟收购罗永浩直播公司四成股权）澎湃新闻记者 陈宇曦 综合报道从事直播带货半年多后，合作的直播服务商——星空，已在筹划资本运作。11月8日晚间，高端特种电缆全面解决方案提供商尚纬股份有限公司（603333）发布公告称，拟以5.89亿元的价格收购成都星空野望科技有限公司（简称：星空野望）40.27%，交易对手方为星空野望股东李钧、罗永秀、浅石投资、深圳小野及天津梅薇。公告介绍，星空野望为从事直播电商、新媒体整合营销以及电商代运营等的综合型营销服务机构，存在合作关系的主播包括罗永浩、戚薇、李诞、吉克隽逸、胡海泉和钱枫。企业信息查询平台天眼查显示，成都星空野望科技有限公司成立于2020年4月，法定代表人为黄贺，注册资本208.9552万元。第一大股东为黄贺，持股25.8%，李钧和罗永秀各持股18.2%和17.2%，排在第二和第三。交易前，星空野望的股权结构黄贺为子弹短信运营方快如科技的产品总监，而罗永浩为快如科技的投资人。罗永秀与罗永浩系兄弟关系。李钧据称是罗永浩创业项目小野电子烟的联合创始人。虽然没有直接出现在交易席位上，但整个生意的核心仍围绕着罗永浩，各方均或多或少与罗永浩相关联。尚纬股份拟定的收购方案分为现金收购及协议转两部分，二者互为条件。第一层为上市公司尚纬股份收购星空野望四成股权。承担业绩对赌的星空野望股东李钧、罗永秀，按照星空野望100%股权不高于15亿的估值，向尚纬股份转让18.1857%和17.2286%的星空野望股权，转让对价约为2.7亿元和2.6亿元。李钧、罗永秀，以及二人与浅石投资合资成立的龙泉浅秀公司，将承担盈利预测补偿及减值补偿义务。不承担业绩对赌的星空野望股东深圳小野、天津梅薇、浅石投资，按照星空野望100%股权不高于12亿元的估值，分别向尚纬股份转让星空野望1.5%、0.57%、2.7857%的股权，价格为1800万元、3342.8万元和684万元。上述股权转让完成后，尚纬股份将成为星空野望第一大股东，星空野望成为尚纬股份合并报表范围内的子公司。交易完成后，星空野望的股权结构方案的第二层，为星空野望的股东受让上市公司尚纬股份的股权。公告显示，尚纬股份股东将通过协议转让方式向李钧、龙泉浅秀、孔剑平分别转让其持有的上市公司2599.5万股股权(占上市公司总股本的5%)，合计将出让7798.6万股股权，占上市公司总股本的15%。李广元系尚纬股份第二大股东，与尚纬股份控股股东、实际控制人李广胜为兄弟关系。本次交易前，李广元持有上市公司28%的股份。成立仅半年时间，估值达到15亿，星空野望凭什么？底牌自然是罗永浩。公告显示，2020年9月前，星空野望仅与罗永浩建立了正式的合作关系。凭借与罗永浩的合作，从4月15日到9月30日，星空野望录得了3.69亿元的营业收入，及3993.66万元的净利润。至于其他明星主播，星空野望是从9月份才开始陆续签约。星空野望合作的主播情况依赖单个主播的风险性自不言而喻，加之高溢价收购，引来了交易所对交易方案的关注。11月8日晚间，上海证券交易所向尚纬股份下发问询函，要求尚纬股份在交易结构设置、星空野望股权运营和财务情况、交易作价依据等方面，做出进一步说明。谁在幕后？上交所要求说明，星空野望股东是否存在代持情形，并明确标的公司原实控人及关键核心人员。罗永浩直播的“老底”，上交所也要求全盘托出。问询函称，请列出星空野望主要合作艺人或主播的具体情况，包括合作方式、合作期限、合作平台、分成安排，已开设直播场次、直播观众数量及粉丝数量、对应销售额、销售额前十的品牌或产品等。尚纬股份提示关键主播个人依赖风险关于给星空野望的高估值，上交所表示，要充分论证本次高溢价收购的合理性。毕竟，一但星空野望失去与罗永浩的合作，公司的价值或将大打折扣。因此，上交所要求尚纬股份说明，在收购星空野望业绩承诺期内和业绩承诺期后，对维护主要管理层和主要艺人稳定性所采取的具体措施，是否存在终止合作或转去其他平台或其他公司，从而导致标的业绩大幅下降的风险及保障措。此次欲牵手罗永浩的尚纬股份，业务主要是高端特种电缆产品的研发、生产、销售和服务，突然收购一家做直播业务的公司，跨度颇大。对此，上交所要求尚纬股份说明与星空野望在业务、产品、市场、渠道、上下游等方面是否具有协同性，并结合公司主营业务开展情况及未来发展战略，充分说明本次收购的主要考虑，论证实现业务整合的可能性和具体措施。星空野望部分股东收购尚纬股份15%股权后，会不会采取进一步行动？问询函中，上交所要求尚纬股份说明，收购后星空野望剩余股权是否有进一步的协议安排，交易对手方是否有进一步增持公司股份的计划及安排。责任编辑：是冬冬
（原标题：泡泡玛特创始人：潮玩行业处于成长期，底层逻辑是制造快乐）澎湃新闻记者 揭书宜“疫情并没有影响我们线下开店速度，我们反而加快了速度。”11月7日，泡泡创始人、CEO王宁在上海举办的首届潮流玩具产业论坛上接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）在内的媒体群访时透露。2020年6月1日，也就是儿童节这一天，有“盲盒第一股”之称的泡泡玛特向港交所递交了招股书。2019年，盲盒带领大众进入领域。而网红盲盒品牌泡泡玛特则是一家已经成立十年的公司了。2019年，泡泡玛特在中国潮流玩具零售市场排名第一，市场份额为8.5%。招股书显示，目前泡泡玛特产品的销售渠道有五种。分别为零售店、线上渠道、机器人商店、批发和展会。据知情人士透露，泡泡玛特有望在今年年底上市。尽管近几年来泡泡玛特的营收和净利润一直在翻倍，王宁认为潮玩市场还是个很小的市场。泡泡玛特创始人、CEO王宁“对我个人来说，线下可能还是最重要的战场。我们现在潮玩的这个市场还太小，只是热闹，但还处于，是小众文化很早期的阶段，并没有真的成为特别大体量的行业。也许再过几年，等潮玩更加日常、等到所有人家里都开始摆潮玩了，等潮玩真正变成时代文化特点的时候，潮玩会变成很大的市场。”王宁说道。弗若斯特沙利文报告显示，中国潮流玩具零售市场处于早期阶段，并在快速增长，由2015年的63亿元，增加至2019年的207亿元，复合年增长率为34.6%。潮玩行业的热度吸引了各类公司的入局，包括一些拥有IP的公司和一些小的工作室。面对众多的入局者，王宁清晰地认识到，潮玩行业作为实体行业，是有时间门槛的。“很多人可能只是感觉到潮玩行业很热，就想参与一下，但是我们这个行业毕竟还是一个实体行业，把玩具做出来比我们当初想象得复杂得多，开发周期还是要5-8个月时间，像做APP一样，这个行业有一个硬时间的门槛，时间跨度很大。”与此同时，潮玩更新迭代的速度还需要与受众逐渐提升的审美“赛跑”。王宁举了个例子：“潮玩这个行业很像当年的网络大电影行业。早期的时候，一些团队拍不起昂贵的院线电影，花几十万比较低的成本拍一部“网大”，获得平台的支持和流量，但是当N个人都参与投拍的时候，导演、演员是稀缺的，这个行业瞬间就乱作一团，更可怕的是观众审美也会被快速提高。以前做个简单的特效大家都买单，但是现在花很多钱做的东西大家也觉得不好，因为消费者的审美快速提高了。”谈及行业竞争的重点，王宁表示，泡泡玛特希望成为更平台化的公司。“泡泡玛特希望变成一个相对平台的东西，我们并没有只做一个IP。每个IP也许有它的生命周期，像明星一样。我们作为一个平台方它可以承载的宽度更大一些，如果变成一个基础设施，就很容易发现每个IP的闪光点，把它放大。”王宁进一步解释道：“因为我们做了展会这个平台，发现大家都喜欢一个新的设计师的小东西，但是因为是在我们这个平台上被发现的，我们就用现有平台再将其放大，也许就是一个新的流行。”此外，王宁还提到了“开放的态度”。“我们今年和建立了合作，但是并没有和迪士尼成为竞争关系，而是合作关系。泡泡玛特和所有的IP合作方都是合作关系，就像这个展会，泡泡玛特是主办方，投入很多，很多友商也都来了。我们是以相对开放的态度，希望整个潮玩行业发展起来。”泡泡玛特曾在招股书中强调：“IP是我们的业务核心。”招股书显示，目前泡泡玛特一共运营了85个IP，包括12个自有IP、22个独家IP以及51个非独家IP。2017年，自有IP“Molly”为泡泡玛特带来的收益占所有IP收益的89.4%，在2018年占62.9%。此后，随着更多IP的出现，Molly在2019年为泡泡玛特贡献的收益下降到32.9%。此前王宁在接受采访时表示，泡泡玛特是国内最像迪士尼的一家企业。在11月7日的论坛上，王宁提出要“做中国的泡泡玛特”。谈及泡泡玛特与迪士尼的相同与不同，王宁分享道：“相同点，底层逻辑都是做‘快乐’的，我们都希望诞生伟大的IP。不一样的是，媒介不一样，塑造IP的路径不一样。迪士尼是通过电影孵化IP，我们通过玩具孵化IP。”至于泡泡玛特要做“中国的泡泡玛特”的原因，王宁解释道：“美国当年有时间又有内容，孵化出了漫威；日本在同样情况下孵化出了很多二次元作品，中国这一代年轻人可能没有时间看一遍《火影忍者》了，这让中国反而成了潮流玩具IP养成最好的沃土。因为中国市场足够庞大，我们可以利用中国巨大的市场和成熟的制造业，把很多海外没有挖掘出来的艺术家挖掘出来，再输出到全世界，这就是不一样的路径，这就是我们探讨的中国模式。”在首届潮流玩具产业论坛活动现场，泡泡玛特联合天猫新品创新中心发布了《潮流玩具行业发展趋势白皮书》。白皮书显示，线下市场是潮玩市场核心领域，线上市场则为品类提供第二个发力阵地。2019年线上市场占比约2成，预计2024年规模翻倍。精致妈妈、新锐白领、GenZ是潮玩盲盒的三大核心消费人群，其消费动机分别为悦己减压、治愈陪伴、个性圈层。
（原标题：警方破获特大“裸聊”敲诈勒索案：受害者达10多万、有人家破人亡）每经编辑 毕陆名温州市公安局通过其微信公众号“平安温州”发布通报称，近日，温州苍南警方打掉特大网络“裸聊”勒索黑恶势力团伙，查获团伙成员500余人，小伙网上裸聊被敲诈，直接崩溃今年4月的一天中午，温州苍南的小黄在登陆QQ后，有个昵称为“小云”妙龄女子主动来加好友，百无聊赖的小黄没有多想便同意了。让小黄没料到的是，“小云”不仅形象好、气质佳，思想还很“开放”，她不断用语言来挑逗小黄，并提出要玩一个刺激的游戏，随即“小云”发过来一个直播软件，让小黄下载然后互相“裸聊”。打开视频，小黄果然看到一个赤身裸体的女子，于是小黄也不含糊，迅速脱下裤子，按照要求做了一些不可描述的动作……面红耳赤的小黄立即按要求转钱过去。没想到对方又来了一句：“通讯录和短信要不要删除？”原来，刚才那个软件其实是个，小黄手机里的通讯录和信息都已经被截取。男子继续威胁小黄，如果不继续汇钱，就将刚才的视频配上露骨的文字群发给他的亲友……眼见自己陷入了一个无底洞，崩溃的小黄最终还是决定向苍南警方报案。立即对案件展开侦查。不查不知道，一查吓一跳，像小黄这样的受害者竟高达万人，遍布全国几十个省份，背后一个特大跨境裸聊敲诈勒索犯罪团伙渐渐浮出了水面。作案黑手在境外李某是中国人，前些年在异国他乡干起了“大买卖”。底下光骨干成员就达三十多名，手下的马仔更多达数百名，都是从国内招揽而来，偷渡至此。他租用当地一座四周封闭的独立院落，购买大量的电脑、手机等工具，设立了以裸聊敲诈勒索为主要“业务”的公司。公司分工明确，层级分明。上有老总、管理层，下有打手保镖，还有扮演诱饵的女员工、制作木马程序的技术人员、负责二维码的码商、专门洗钱的人员以及各种各样的“业务员”。先从境内购买QQ，将买过来的QQ转交给尹某等人添加好友，之后将QQ下发各员工，员工以网上裸聊为诱饵，获取受害者通讯录及短信信息，再进行裸聊。待截取受害者裸聊视频后，以发对方裸体视频给他们的家属、朋友为威胁，对受害者进行敲诈勒索。而敲诈勒索的违法犯罪所得则通过码商刘某等人提供的聚合码收款，码商再将获取的不法资金转移到蔡某等人掌握的人头卡中，之后由蔡等人在境外赌场等地置换现金……说是公司，其实该团伙更像一个黑社会组织，成员全部实行军事化管理，有成文的规章制度和奖惩措施，团伙每月上缴10多万元保护费。他们对不听话的、违法规定的、逃跑的员工实施辱骂、威胁、殴打、非法拘禁等。被苍南县公安局抓获的闽某等人属于“公司”的普通员工，按照闽某的供述，自己既是犯罪嫌疑人，同时也是受害者，每日被“囚禁”在一个碉堡一样的建筑里，稍有不从就要被痛打一顿，老板更是威胁要将逃跑的人活埋。受害者遍布全国，达10余万人苍南县公安局组织扫黑除恶专业精干力量对线索进行深挖，经周密部署，诸警联动，精准出击，通过进一步侦查发现，该团伙直接参与敲诈勒索成员500余人，另有码商、Q商、粉商、卡商、平台商等500余人。截至目前，已抓获该集团犯罪嫌疑人136名，其中集团成员56名，持卡犯罪嫌疑人80名。为彻底摧毁这一罪恶利益链，警方同时发起了断卡行动，极大遏制了境外猖狂的违法犯罪行为。据悉，该团伙所涉案件、受害人员遍布全国各地，受害人员达十余万人，目前查实涉案金额达数千万元。除了敲诈勒索，该团伙还涉嫌组织他人偷越国(边)境、侵犯公民个人信息、帮助信息网络犯罪活动、掩饰隐瞒犯罪所得等多项犯罪事实，目前案件还在继续侦查中。
近年来，随着人们逐步适应新的联系方式，移动和网络服务的使用显著增加，对几家大型科技公司的依赖也随之增加。与此同时，美国和欧洲的反垄断监管机构一直在密切地关注这一问题，更加希望调查一些大型企业在科技市场的主导地位。其中一个问题是平台运营商在移动应用经济中所拥有的控制权有多大，以及它们以反竞争方式充当市场“看门人”的能力有多大。欧盟最近已经出台涵盖网络平台的新法规。最近出现的很多状况都暴露出开发者在使用苹果应用程序商店时遇到的一系列问题。这使得开发者们组成了一个名为“应用公平联盟”的组织，该组织主张在苹果应用商店中解决三个关键问题。一是反竞争政策和利益冲突问题。苹果既是平台的“看门人”，为第三方应用制定规则，同时又提供自家服务。二是对应用内收入收取30%的交易费用，并阻止开发者使用或让用户了解其他费用更低的支付方式。三是应用商店的用户也缺乏选择和购买的自由。对于苹果公司运营应用商店方式的主要批评之一是，除了苹果之外，开发者无路可选。规模较大的公司可以通过谈判协商例外，但迄今为止例外似乎只适用于ClassPass、Facebook和Airbnb三家科技公司，而不适用于其他独立的应用程序。这可能会进一步加剧各国监管机构担忧大型科技公司在市场影响和议价能力方面占据主导地位。问题在于，苹果既是应用程序的“看门人，又同时运营自家应用“守门”应用程序，同时运行自己的应用竞争。Spotify第一年需要向苹果公司缴纳订阅费用30%，随后每年抽佣费用降至15%，但竞争对手苹果自己的音乐订阅服务不需要支付任何费用。苹果规定还禁止开发者告知用户，在应用商店之外订阅服务更便宜。开发人员通常不愿公开谈论与苹果的矛盾，因为他们的业务或生计都依赖于应用程序在苹果应用商店上的可用性。苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）最近向美国众议院司法委员会保证：“我们不会报复或欺负别人。这严重违反了我们的企业文化。”不过，热门游戏《堡垒之夜》开发商Epic Games还是要求对苹果采取限制，部分原因是他们认为自己的行为受到了苹果更广泛的报复。今年8月，Epic Games公司上线了一种新的虚拟物品直接支付方式，无需从销售额中让苹果获得30%的分成。这意味着用户将支付更少的费用。苹果称此举违反了他们的开发者协议，并威胁封锁Epic Games的所有开发者账户，包括那些无关产品的账户。虽然苹果公司有理由认为Epic Games违反了它的开发商协议，但后者认为这些条款是反竞争的非法内容，因为它们剥夺了用户的选择权，并提高了价格。法院发现，由于一些看似报复的措施被针对不同的法律实体，Epic Games面临着“无法挽回的伤害”。问题是大多数开发商无法承担这种昂贵的法律诉讼。Epic Games一案也让更多开发商公开表达对苹果商业应用商店做法的担忧，其中一名开发商甚至将他们的一些条件比作“勒索”。图示：热门游戏《堡垒之夜》开发商Epic Games与苹果公司展开了较量苹果公司辩称，其政策确保应用程序“符合我们在隐私、性能和安全方面的高标准”，旨在保持消费者的信任，这些规则确保应用程序不会滥用用户个人数据或文件。但很明显，苹果的一些限制远不止于此，比如应用程序不得通知用户苹果收取30%的费用。在其他情况下，开发者抱怨苹果试图强迫他们做出某些商业决定，比如自动续订免费试用订阅，实际上他们不同意，也不想这样做。苹果应用程序商店的问题是没有“其他地方”可供开发商选择，苹果公司阻止任何人打造出与之竞争的应用程序商店，所以在iPhone或iPad上获得应用程序的唯一途径是通过苹果应用程序商店，还要收取30%的费用。美国众议院司法委员会就科技公司垄断对数字经济的影响发布了一份措辞严厉的报告，报告指出了放弃苹果设备的高成本和现实问题。该报告还指责苹果“为己之便编造不成文的规则”。因此，一个被指控在自家平台上对开发者充当“法官、陪审团和刽子手”的公司，似乎越来越有可能被诉诸法庭。（辰辰）
11月8日消息，昨日，拼多多发起服务体系升级行动， 向商家推送《家电商家服务提升体系细则》，倡导平台服务标准升级。据悉，在拼多多搜索展示页、商品详情页、个性化推荐页等区域，已出现了诸如“全场包邮”、“退货包运费”、“送装服务”这样的服务标签。拼多多介绍，家电品类的商家通过在商家后台申请，即可开通这些服务标签。通过“正品发票”、“分期付款”、“退货包运费”标签，承诺为消费者带来增值服务；与发货相关的标签则对应“当日发货”、“24小时发货”、“48小时发货”、“全国包邮”四大项。售后和安装服务的标签涵盖了“极速退款”、“全国联保”、“送货上门”和“送装服务”。除了目前这些服务标签之外，其他的服务标签正在持续开发中，像“价保30天”、“大件退货包运费”等标签类型后续将会陆续上线。拼多多还将对因“过度承诺”而不能履约的商家进行不同程度的处罚。比如商家承诺了“送货入户”服务，最后却没有履行，需要赔付买家一定金额的无门槛代金券。为切实帮助商家监控和管理店铺服务情况，拼多多技术团队还向商家提供了服务监控和分析工具，面向家电行业分享“服务升级”的阶段性研发成果。服务监控和分析工具在服务侧围绕用户求助搭建了服务体验分体系，全方位展示店铺的服务状态和问题点，商家可通过商家后台-数据中心-服务数据-消费者体验指标进行查看。消费者服务体验分包含商品体验、发货体验、物流体验、基础服务体验四大板块，形成服务体验总分。商家可以通过服务监控和分析工具监测到店铺服务的各个指标情况（当前分数）及同行业水平（店铺表现）。在商家后台的“服务提升技巧”页面，针对许多容易产生纠纷的场景进行了服务规范的展示，商家可借鉴优质店铺沉淀出的服务流程，实现服务品质升级。目前，催发货服务的规范已经上线，其他场景正在陆续上线。拼多多电器相关负责人表示，“搭建服务监控和分析工具的同时，我们重点打造了多多电器在服务方面的新标准、新功能，帮助平台商家提高客户服务能力。接下来将通过服务体系升级对商家的服务品质进行持续引导并对各个流程严格把关，让消费者放心购买家电商品”。（一橙）
（原标题：尚纬股份：拟以不超5.89亿元收购罗永浩兄弟控股的星空野望40.27%股权）财联社11月8日讯，尚纬股份公告，公司拟以自有及自筹资金不超过5.89亿元收购成都星空科技有限公司40.27%。标的公司股东李钧、罗永秀以标的公司100%股权预估值不高于15亿元向分别转让其持有的标的公司18.1857%、17.2286%股权。罗永秀与系兄弟关系。同时，李广元与李钧、龙泉浅秀及孔剑平签署了协议，拟通过协议转让方式向上述三方合计转让其所持有的上市公司15%股份，交易价格6.55元/股，交易不会使公司控股股东及实际控制人发生变化。公司股票于2020年11月9日开市起复牌。背景资料：星空野望是罗永浩直播电商业务最重要的运营主体。据悉，罗永浩以“成都星空野望未来科技有限公司”的主体与直播合作的品牌方签订合同。天眼查显示，星空野望对成都天生骄傲科技有限公司持股66%，后者为罗永浩直播电商主体“交个朋友专属店”淘宝店的背后运营者，主要负责积累供应链资源，输出给所有主播。天眼查显示，星空野望成立于2020年4月15日，其控股股东为黄贺，持股61.2571%；深圳小野科技有限公司（下称“小野科技”）持股14.36%，位列第二大股东。公开资料显示，黄贺此前曾任锤子科技产品总监。而小野科技公司实际控制人彭锦洲曾任锤子科技总裁。
（原标题：互联网公司北京买楼史）11月2日，字节跳动一个数千人规模的团队入驻了北京海淀区北三环方恒时尚中心正式开启办公。这是字节跳动2019年斥资50亿元收购的首个自有产权。而与之仅一三环相隔，在2018年就传出被字节跳动以90亿元收购的中坤广场至今却仍未有动静。一位业内人士向经济观察报透露，中坤广场因为自身债务和产权分散在不同商户手上等问题，使得这笔交易目前仍处在悬而未决的状态。字节跳动意图收购的中坤广场建筑面积为43万平方米。收购大面积的办公楼的背后是不断扩张带来的需求，目前，字节跳动在北京共有33处办公地点，其中有29处位于海淀区。除总部设立在中航广场外，办公区还分散在知春路沿线、、五道口等。经济观察报了解到，仅2018、2019年两年时间，字节跳动就租了将近20万平方米的面积。而字节跳动对工位的需求还在不断增长，日前，字节跳动方面称在年底前再开放1万个工作岗位，届时，字节跳动的员工总数将突破10万人。其实，张一鸣2012年在中关村创立了字节跳动的8年来，从锦秋家园到盈都大厦，再到中航广场、中国卫星大厦，字节跳动从未离开过中关村。但在中关村寻找办公楼却越来越难。一位熟悉北京市场的人士介绍，在中关村商圈，想要租赁2000-3000平方米的面积没有问题，1万平方米的也还可以，但要找5万平方米，没有。在这种情况下，外溢不可避免。近10年来，不断有驻扎在中关村的企业去到后厂村与寻求更大的办公面积。北京互联网企业格局逐渐形成了中关村、后厂村、望京三大板块，京东则在大兴亦庄遥遥相望。而对互联网产业来说，格局变动仍在不断发生。2019年，盘踞望京的阿里巴巴新北京总部在来广营东路地区的中关村朝阳园北扩区正式奠基。今年的第一季度，美团也向来广营地区持续扩租。2019年，位于海淀区知春路，历史超过20年的老牌五星级翠宫饭店旧貌换新颜，挂上了“京东科技大厦”的名牌，这又被业内看作是互联网企业“重返”中关村的例证。多年来的物业变迁，不仅徐徐展开了一幅互联网企业在北京落地生根、开支散叶的发展衍变图景，从企业自身角度看，这种企业自用物业资产的购买、租赁和处置，实际也是一门专业，名为Corporate Real Estate，简称CRE，杜邦、通用汽车等全球化企业皆有此专业部门设置。对中国绝大多数企业来说，这还是一个崭新的概念，虽然与商业地产的英文Commercial Real Estate缩写相同，但不同的是，它与企业管理密切相关，特别是对那些快速扩张、有规模化需求的企业如中国今日的互联网企业来说，这也是一门功课。2005年的一天，从深圳腾讯总部来的两个年轻人来到了时任中关村管委会委员赵慕兰的办公室，说腾讯要在北京寻找办公楼，想了解一些写字楼出租的信息。一个礼拜后再见，他们兴奋地告诉赵慕兰，一个礼拜内就找到了位于中关村西区的银科大厦，并招募了300名员工，准备进驻开始办公了。他们告诉赵慕兰，这在深圳是不可想象的，一个星期绝对招不到300名员工。中关村众多的研究所和高校为招募人才提供了极大的便利。实际上，中关村密集的人才与智力资源在改革开放初期就为互联网的萌发奠定了基础。改革开放初期，一批科研人员突破科研体制机制束缚，“下海”创办民营高科技企业，中关村的智力资源在白颐路（今中关村大街）上得以迸发，企业数量以每年增加数十家甚至上百家的速度增长，终于在20世纪80年代中期形成了“中关村电子一条街”。其中以“两通四海”最为知名，四通公司后来通过投资新浪延续了下来，而由中国科学院计算所高级工程师柳传志创办的中国科学院计算技术研究所新技术发展公司，也成为了联想集团的前身。20世纪90年代，随着大批海归回归，中关村的大学纷纷办起了大学创业园和留学生创业园。1996年，刚刚进入而立之年的张朝阳从美国学成归来，在北京创办了爱特信公司，后更名为搜狐公司。在张朝阳的领导下，搜狐历经四次融资，于2000年7月12日在美国纳斯达克成功挂牌上市，当年，搜狐与新浪的成功，使得越来越多中关村创业者们效仿其模式成立新的互联网公司。仅2000年春天，中关村诞生的149家新公司中就有50家在做互联网。这其中就有赶集网创始人杨浩勇和百度创始人李彦宏，2001年初，百度“七剑客”李彦宏、徐勇、刘建国、郭眈、雷鸣、王啸和崔姗姗聚集在中关村北大资源楼，举办第一次员工会议。半年内，百度中文搜索技术正式诞生。互联网产业成为中关村最具有活力的部分，随着中关村技术，人才，风险投资都日趋成熟，也有越来越多的互联网企业选择驻扎中关村。过去十年间，从华清嘉园起步，从五道口出发，孕育了诸多知名互联网公司，比如美团的王兴、快手的宿华、字节跳动的张一鸣等都曾在华清嘉园的民居中留下身影。企业扎堆与高速发展使得中关村变得拥挤不堪，中关村陷入“一楼难觅”的状态。赵慕兰告诉经济观察报，当时有一家互联网企业家因为公司的扩张在3年内搬了7次家，从一间房变成了四层楼，但可选择的地方也非常有限。戴德梁行数据显示，2010-2011年空置率降至1%以下，基本属于满租状态。戴德梁行华北研究部的魏东介绍，中关村区域优质写字楼项目稀少，租金在2018年底达到400元/月/平方米，较三年前已攀升36%，而空置率则多年以来维持在极低的状态，2018年底的空置率更低至0.3%。高力国际大宗交易部的负责人闫寒分析，中关村可售写字楼资源实际上非常少有其历史原因，“中关村最早的开发商是海淀区国资委的企业，所以很多楼都卖给了北京的一些国企。而国企很少会进行楼宇出售，这就使得中关村可供交易的写字楼很少。”拥挤的中关村使得有扩张需求的互联网巨头们纷纷北上。2009年，在中关村流连多年的百度率先动身，结束了在普天大厦、理想大厦、第三极大厦等多幢写字楼分散办公的状态，一路北上，从北三环外搬到了北五环外的上地科技园区的新总部“搜索框”大厦，大厦面积达9万平方米，足以容纳百度7000多名员工。但百度飞速发展的日子里，员工规模迅速膨胀，“搜索框”大厦很快人满为患，上地周围的鹏寰大厦、奎科大厦、首创空间大厦都留下过百度的痕迹。2013年、2014年，百度员工数同比增长分别达到52％、47%。2012年，员工数量只有2万出头，2014年就翻了一倍多。也正是在这一年，百度科技园在“搜索框”大厦向西3公里的中关村软件园二期里落成，百度科技园区里有5幢大楼，占地约7万多平方米。位于北京市西北角东北旺的中关村软件园也被称作“后厂村”，这个面积2.6平方公里，被称为“中国单位经济产出和智力密度最高的地方”在2015年又迎来了从五道口搬来的网易，2016年，在中关村扎根20年的新浪也从海淀黄庄迁来。一批中国互联网产业的巨头，陆续搬迁到这里。不断搬家几乎是所有互联网公司成长发展的必经之路。快手创始人宿华打过一个有趣的比喻，早期的快手就像一个游牧民族，以五道口为圆心，每隔一两年都会将办公区扩张至新地方。2015年，快手从华清嘉园的一套三居室中迁入200米外的清华科技园B座，那时的快手虽然日活破千万，但是员工仅有20多人。短短三年间，快手的办公区扩散到了五道口3公里范围内的同方科技广场、文津国际酒店等多个大厦，不同办公区之间得用班车相连。2019年初，快手终结了“游牧”办公，带着数千名员工从“宇宙中心”五道口，迁往后厂村的联想北研园区，与百度比邻而居。新的快手总部有一个完整的园区，占地6万平方米，包括7栋办公楼和超过6500个工位。在此之前，新浪、联想、滴滴、网易等就已经密集地驻扎在后厂村路南面。官方资料显示，截至2019年底，中关村软件园内集聚了联想（全球）总部、百度、腾讯（北京）总部、新浪总部、滴滴总部、亚信科技、科大讯飞（北京）总部、华胜天成、文思海辉、博彦科技、软通动力、中科大洋、启明星辰、中核能源、广联达、IBM等700多家国内外知名IT企业总部和全球研发中心，总部经济达80%以上，在园从业人员达9.45万人，总产值2870亿元。仲量联行华北区研究部总监米阳告诉记者，中关村的互联网企业选择向后厂村扩张一方面是出于地理因素上的考虑，这些企业位于中关村区域的写字楼仍在使用，比如放置一些企业的前台部门。后厂村对中关村无论是交通还是政策的联动性都比较强。另一方面，区政府出于税收等因素考虑也会希望将企业留在海淀区内，会批一些产业园区的地给企业用于自建。一位业内人士也向经济观察报透露，为了扶持互联网公司发展，政府在后厂村建设产业园就是意图把此前分布在中关村各个角落的腾讯、网易、新浪等公司集中起来。为了吸引这些互联网巨头的进驻，政府也会在落户指标和土地价格上给予企业一些优惠。除了后厂村，位于四环边东北角的望京也承接了众多互联网企业。望京地区位于北四环和东北五环之间，曾经被称为“睡城”的望京在2000年前后，迎来了大批入华的跨国通讯公司，包括三星、LG 、爱立信、摩托罗拉等公司纷纷在望京建立独栋大厦。老牌通讯企业的退出不仅留下了租赁面积，还留下了大量的高科技人才。2014年，随着新地标望京建成，望京开始吸引大批刚拿到A、B轮融资的公司入驻，外企的印迹淡去，转而被互联网取代。在望京SOHO的3栋大厦里，挤满了几百家大大小小的与互联网相关的创业公司。SOHO中国创始人潘石屹在望京SOHO交付时说，望京SOHO中90%的企业都是互联网企业。除了互联网公司扎堆，那时的望京被称为“O2O宇宙中心”，“选址中国”的总裁陈雪源记得很清楚，那两年流传的一句话是“有哪个app没在望京SOHO进行过路演，就像没面市一样”。著名的“扫码一条街”也诞生在望京。2015年左右，位于望京SOHO 2号楼与合生麒麟社之间一条100米左右的街道挤满了地推的摊位，路过的人通过扫码注册账号便可获得一些纸巾，肥皂花之类的小礼品。那时的“扫码一条街”人头攒动，地推摊位众多。一位在望京地区从事写字楼租赁多年的中介向经济观察报描绘了那两年的场景：望京的写字楼就没空过，一批批拿到融资的企业入驻，租下1000到2000平方米的办公面积，有可能很快因为租金链断裂或经营不善搬走。虽然望京的企业不断更新迭代，O2O的热潮也逐渐褪去，但仍有一些企业屹立不倒。这其中就包括从中关村搬来的美团，以及在2015-2016年买下两栋办公楼的阿里巴巴。2016年，阿里斥资16.8亿元购买下望京绿地中心A座，次年又买下了坤泰嘉瑞中心，两栋楼均位于望京。在此之前，阿里巴巴分别在北京的通惠国际、环球金融中心、万网大厦等多处办公。其中，通惠国际和环球金融中心均位于国贸CBD核心地带，万网大厦则位于西二环和三环之间。2015-2016年，阿里巴巴带着上万名阿里员连同阿里巴巴旗下的UC、优酷、阿里健康、阿里影业、高德地图等分布在不同办公楼的业务也一同迁入了望京。除了购买楼宇，阿里在望京一直在以租赁的形式扩张办公面积。戴德梁行报告显示，2017年，阿里巴巴在紧邻着望京绿地中心和昆泰嘉瑞中心的金辉大厦新租下了2.6万平方米的办公面积。今年8月，资产管理公司木棉中国称，阿里已入住金辉KASCO。虽然阿里本身就在金辉大厦有办公区，但木棉中国管理的是金辉大厦低楼层的办公区域，入住木棉项目，说明阿里又扩租了。快速扩张，是移动互联时代创业公司的共同特点，而美团网是其中的典型代表。美团2014年底员工人数为8000人，到了2015年底，员工人数已经超过2万人。虽然美团未购置物业，但其租赁的办公地分散在恒电大厦、科创大厦、到旁边的奔驰大厦、施耐德大楼等多处写字楼，面积超过30万平方米。与阿里青睐的甲级写字楼不同的是，从美团在望京租赁的办公楼如众运大厦、望京科技园、启明大厦、数码港大厦等看，美团更倾向于租赁租金相对便宜的产业园或者乙级写字楼，这也是众多成长型互联网企业的特点。一名负责望京区域写字楼出租的中介告诉经济观察报，像金辉大厦、绿地中国锦等写字楼的报价均在10元/天/平方米以上，而望京科技园租金在6元/天/平方米。像美团这种大企业，议价能力强，拿到的价格还要更低。该名中介还向经济观察报表示，望京地区写字楼品质不错，租金也相对较低，这几年吸引了大量的成长型互联网企业前来。戴德梁行的数据显示，近八年来，望京/酒仙桥地区的租金除了在2018年达到过325元/月/平方米，其余几年均低于300元/月/平方米，近三年，该地区租金比中关村均低了100元/月/平方米。但同样的问题也摆在望京的企业们面前：需要扩张时找不到合适的地方。闫寒告诉记者，望京区域只剩下一些零散的区域可供租赁，5000平方米以上可供租赁的甲级写字楼已经很少，整栋2万-3万平方米的租赁面积则基本找不到，所以企业做大后为了扩大规模只能去其他区域。经济观察报注意到，望京区域的空置率从2017年的35%降至2019年的11%，同时，2019年和2020年前三季度的供应量均为零。闫寒告诉经济观察报，“这和望京的历史有关，望京区域最早以住宅开发为主，所以整个区域真正好的甲级写字楼不多，再加上很多办公楼都被散售掉了，所以望京地区基本上没有整栋的甲级写字楼可以售卖。”就在不久前，美团继今年第一季度在来广营的太极产业园扩租了1.4万平方米后，又在来广营区域的融新科技大厦新租了3万平方米的办公楼。同样从望京向北走向来广营的还有阿里。启动“杭州+北京”的双总部战略后，2019年，阿里将北京总部的园区选址在中关村朝阳园北扩区（朝阳区电子城北区），占地186亩，总建筑面积47万平方米，总投资64亿元，计划于2024年建成，拟入驻阿里巴巴达摩院、阿里巴巴工程院、阿里大文娱、阿里健康等部门。经济观察报获悉，阿里总部所在的中关村朝阳园，作为中关村目前的“一区十六园”之一，同样享受中关村相关政策。配套上，国际人才公寓、国际医院、12年一贯制的国际学校、未来论坛永久会址“三国际一未来”四大功能性项目已经确定。第一太平戴维斯华北研究部负责人李想也告诉经济观察报，“朝阳区政府很看重阿里这个项目，不仅在市政配套上给了些支持，后续还会打造一批高素质的人才公寓”。除了政府方面的支持，阿里新总部离阿里巴巴的阿里绿地中心距离仅有一站地铁。这也解决了大量员工的通勤和搬家问题。一位业内人士向经济观察报表示，一般来说，企业搬迁距离也是一个重要的考量因素，搬得距离之前的办公室太远可能造成大量员工的流失，之前京东从中关村和北辰搬到亦庄，就出现了一波明显的员工离职潮。此前“南下”亦庄的京东也在2019年选择北上，以27亿价格收购了知春路的翠宫饭店，注册了京东云计算、京东鸿云计算两家公司。公开资料显示，京东收购的翠宫饭店总建筑面积约6.86万平方米，从建筑面积来看，翠宫饭店大约相当于1/4个京东总部大楼，京东方面表示，“未来该项目将改造成以科技研发、商务办公为主，成为京东集团在海淀区产业发展的载体空间。”时任京东副总裁宋旸亦发表朋友圈解释，“不是为开酒店，也不是为了开发布会，就是用做办公场地”。他表示，目前京东北辰大厦的部分研发人才会搬到翠宫饭店去，“更方便吸纳研发人才”。而就在三天前，字节跳动宣称将于近期再拿出100亿元在北京寻找新的办公地点。
（原标题：蚂蚁战配基金最新净值公布，除鹏华外其他四只赚钱了）记者 杜萌图源：图虫备受关注的五只蚂蚁战配又有新消息：11月6日，五家基金公司陆续在各自的支付宝财富号上披露了最新一周的净值。Wind数据显示，截至11月6日，除了创新未来外，其余四只基金净值均取得正收益。其中，收益最高的当属中欧创新未来，该基金成立于10月9日，在不足一个月的建仓期内，回报率已经达到了3.01%。而在财富号的《创新未来基金每周运作情况快报》中，几家基金公司统一回复了关于创新未来投资者主要关注的问题。界面新闻记者注意到，和11月5日深夜发布的声明不同，这次基金公司着重提到了“转入场内交易”，甚至有基金公司提供了基金份额场内交易的科普知识。界面新闻记者留意到，除了言辞恳切回应投资者的问题外，基金公司甚至呼唤出基金经理为投资者吃下定心丸。鹏华基金创新未来的掌舵人王宗合出马，分析自己的后市观点。“一个封闭的产品，有机会提高的投资者收益。封闭期没有持有人申购和赎回的影响，能让基金经理更加纯粹去做投资，不用担心阶段性的波动。更重要的一点事，投资者在封闭期内无法进行申购赎回，能全部享受到来自基金经理的投资收益，这也是‘捆住投资手脚’的重要性”，王宗合表示。7日一早，不少在查看自己的基金明细时，突然看到自己购买的蚂蚁战配基金有了一笔收益，这似乎坚定了一部分基民长期持有的信心。有资深基民表示，“基金公司齐齐发声明，这意味着战配基金似乎大概率会转为场内交易的LOF。基金经理的现身说法，则是希望持有人减少频繁操作，长期持有战配基金，不要恐慌性抛售。”
（原标题：微信在朋友圈强推置顶直播分享，网友疯狂吐槽：丑出天际！太烦人了！）近日微信升级至7.0.18版本，其中一项朋友圈更新功能遭到用户猛烈吐槽，目前相关话题已霸榜微博热搜。该功能为：在朋友圈强推置顶分享，在朋友圈的顶部用户可以看到朋友分享的视频号直播，并且能够看到有多少朋友分享。点击进入直播页面，即可观看此次直播。值得注意的是，这些直播置顶在朋友圈后不支持关闭，这也是被吐槽最集中的点。有业内人士认为，这意味着视频号在微信的地位再次升级。视频号置顶直播入口通过微信社交的裂变效应，视频号直播的潜在市场非常广阔。然而不少用户并不买账，吐槽“丑出天际”、“恶心”。21综合自新浪微博、公开信息
庞华玮当一场资本盛宴突然夭折，投资人该何去何从？在集团暂缓上市之后，5只可参与蚂蚁集团战略配售的——创新未来18个月封闭基金开始面临转型的困境，此时，1360万600亿资金站在十字路口。11月5日晚间，易方达、华夏、中欧、、汇添富旗下创新未来18个月封闭混合基金同时发公告，表示一位发行了“蚂蚁战配基金”的基金公司的相关人士向记者表示，按照现有方案，基金人持有的创新未来18个月封闭基金的份额将可以在交易所场内交易，但是封闭期不能赎回。“当前5只战略配售基金申请场内交易，意味着投资者可以等基金申请场内交易获批之后，如果有流动性需求，可通过将基金份额转入场内进行交易卖出。”格上理财首席策略师张婷说，值得注意的是，“，除非投资者对基金经理未来的投资预期大幅增加，才会存在溢价的现象。”张婷说。回顾创新未来基金的历程。9月25日，5只创新未来18个月封闭基金在支付宝平台上发行，募资规模合计600亿元。按此前规定，这5只基金可将最高10%的资产参于蚂蚁集团战略配售。按照此前市场预期，蚂蚁集团上市可能成为全球最大IPO，当时打新一度异常火爆，投资人蜂拥而至，冻结资金高达20万亿元。由于可参与蚂蚁集团战略配售，5只基金创新未来基金首发也深受投资者欢迎，认购户数合计达到近1360万户；其中华夏创新未来基金以314.25万户创出单只基金认购户数的新纪录。国庆节长期结束后，5只基金陆续成立。不料风云突变，11月3日晚，蚂蚁集团公告暂缓上市。此时，蚂蚁战略配售基金是否还有存续的意义？这引发了基民的广泛争议。有基民表示，基金发行前宣传重点就是可以参与蚂蚁战略配售，投资人冲着蚂蚁战配才认购创新未来18个月封闭基金，但现在蚂蚁集团暂缓上市，此时应让投资者自由选择退出或持有，要求取消或至少缩短封闭期，其中不少投资人要求退款。也有基民表示，蚂蚁战略配售只占10%，自己主要是因为看好明星基金经理而去买的基金，现在即使没有蚂蚁战略配售，也打算长期持有。对此，张婷指出：“目前来看退款不太可能，毕竟基金已经成立，而且部分基金已经开始建仓，清盘必须达到一定条件才行，目前可能性也不大，从实际情况来看，还是会转场内交易，既能满足部分投资者的变现需求，还能够使得基金公司保留基金规模，获得管理费收入。”支付宝平台上的信息显示，目前可参与蚂蚁集团战略配售的5只创新未来基金成立不足一个月，正在建仓。值得注意的是，其中，中欧创新未来18个月封闭混合基金自成立以来收益最高，为3.01%，仅有一只鹏华创新未来18个月封闭混合基金近一月收益为负，为-0.01%。该系列基金是否会通过持有大会决定新的转型方案，目前尚难预测。这一点或最终需监管介入，最大的阻力不仅在于五家基金公司对600亿基金背后近10个亿的管理费用“奶酪”难以割舍，更有2.4亿元的销售服务费由蚂蚁金服等渠道收取，难以处置。来源：Wind资讯蚂蚁集团IPO“退票”后，5只参与战略配售的创新未来基金目前正在申请转型LOF。目前市场中“百亿级”的LOF共14只，收益差别还是很明显的。11月5日晚间，证监会新闻发言人就创新未来基金有关问题答记者问表示，证监会已关注到相关情况，并已要求相关基金管理人、基金销售机构充分考虑投资者合理诉求，坚持持有人利益优先原则，依法合规提出可行措施，切实保护投资者合法权益。与此同时，5只创新未来基金也在支付宝财富号上公告，原计划战略投资于蚂蚁集团股票的资金将退回。同时，5只创新未来基金将申请基金份额上市交易，以使得基金持有人可在交易所场内交易持有的基金份额，待获批后，有流动性需求的持有人可将基金份额转入场内进行交易卖出。（5只基金公告类似，下图以华夏基金为例）假如5只创新未来基金的申请获批，这5只封闭式基金将转型成为LOF（即“上市型开放式基金”），也就是投资者既可以在指定网点申购与赎回基金份额，也可以在交易所买卖的基金。需要指出的是，基金场内交易需要投资者将托管在场外的LOF基金份额转托管到场内，5只创新未来基金全部是在支付宝平台上销售，转托管操作也是件麻烦事，并且还需要股票账户配合操作。据业内人士推测，从基金公司向证监会申请到可实现基金场内交易，预计需要大概1-2个月时间。没有股票账户的投资者可以先做准备。关于LOF“封转开”的表现，年内有个最佳案例——兴全合宜。今年年初，封闭了两年的兴全合宜到期转型为LOF，在经历了两年跌宕起伏后，不少投资者选择离场。并非“短视”，而是“人性”！而LOF的长期业绩表现还是取决于基金经理的投资策略和管理能力。目前市场中“百亿级”的LOF共14只（初始基金）。数据显示，2018年成立的几只战略配售基金和其他基金的收益差别明显。
（原标题：快看｜史有才遭调查后，百度引入前趣头条高管赵强掌管销售体系）记者|肖芳图片来源：视觉中国界面新闻获悉，百度集团执行副总裁沈抖近日发内部信宣布，加入百度移动生态事业群全面负责销售体系，包含销售运营管理部、大客户销售部、渠道销售发展部、直销体系，向沈抖汇报。这意味着，原百度销售顾问因涉嫌非法赌博广告推广被警方带走之后，百度从外部引入新的高管接替史有才的职位。在加入百度之前，赵强曾在趣头条担任CMO，负责公司发展战略、市场策略以及商业化销售运营等工作。在此之前，赵强曾就职于腾讯，打造了智汇推和智慧通等广告产品。此前，界面从知情人士处了解到，史有才涉嫌非法赌博广告推广且涉案金额巨大。参与赌博网站推广的代理商也被带走，被带走的还有百度KA销售负责人李忠军。界面新闻从知情人士处获悉，李忠军被警方带走之后，百度从内部提拔了担任KA销售总经理。据了解，史有才和李忠军出事之后，百度高管未在内部公开对此事表态。但在赵强的任命邮件中，沈抖对史有才表达了感谢。他表示，感谢公司特别顾问史有才先生对销售体系在业务规划、组织创新和人才培养等各方面做出的卓越贡献。此外，百度还引入此前在多盟和蓝标任职的高管王凤阳负责商业产品等工作。今年以来，百度移动生态事业群从外部引入多位高管。5月，虎牙创始人古丰加入百度，负责百度直播业务，向百度App总经理平晓黎汇报。此后，百度又引进原头条视频负责人宋健，担任好看视频总经理，向沈抖汇报。
（原标题：实探“淘宝第一村”：日发300多万件包裹 年售货600亿）证券时报记者 李映泉作为年度消费大戏的“双十一”，2020年来得格外早一些，各大平台早在11月1日就启动了各项促销活动。在这个全民“剁手”狂欢的时期，各大电商背后的供应链也在忙碌。其中，不少因电商经济而兴起的村落，也成为大家“买买买”背后的重要支撑力量。在今年9月举办的第八届中国高峰论坛上，阿里研究院公布《2020中国淘宝村研究报告》显示，目前全国已有5400多个淘宝村，年交易额已突破1万亿元。其中，745个村年交易额过亿元。在这数百个亿元淘宝村中，广州村成为首个突破百亿元规模的淘宝村。据《广州日报》报道，大源村电商销售量日均400万单，年销售额达600亿元，成为全国第一大“淘宝村”。大源村究竟有何魔力，能够在电商经济异军突起？日前，证券时报·e公司记者实地前往大源村一探究竟。大源村是广州市白云区的行政村，是一座著名的“巨无霸”村庄——全村总面积达25平方公里，有7000多栋房屋，人口超过16万人，堪称“广州最大的城中村”。抵达大源村，记者一个深刻的感受，就是处处都能感受到电商的气息。记者首先来到的是“大源电商创意谷”，大路两旁分别是两家颇具规模的电商及直播公司，在街道上，也多处可见关于带货主播、直播运营、美工后期、电商客服等方面的岗位招聘广告，就连路边的小商店，也打着“淘宝培训”等广告。沿着街道向前走百余米，记者到达大源国际电商创意园，但当记者走入园区才发现，高大上的“创意园”冠名背后，该园区几乎全部被大大小小的物流企业所盘踞，地上也摆满了待运输的货品，大货车、货运摩托车川流不息，更像是一个“物流园区”。当地一位物流公司员工向记者表示，该园区集中了数十家物流企业，主要为当地电商企业提供物流货运服务。距离大源国际电商创意园不远处，则是“大源服装创意园”。与上一个“创意园”类似，该园区更像是一个服装加工厂的集聚区。园区入口张贴着许多服装工人的招聘广告，而园区内则分布着多家服装加工厂，虽然是午饭时间，但记者依然看到许多工人进出运货，而不少工厂大门外则散落堆积着许多服装产品。记者在大源村继续探访的过程中，终于找到大源电商直播基地，这里正是淘宝首张官方直播基地牌照落户地。今年5月25日，淘宝还专门在这里举行了授牌仪式，记者此行甚至还能看到举办授牌仪式后留下来的宣传海报。走入大源电商直播基地，记者在墙上看到有关于该直播基地的相关介绍，包括直播平台、部分主播介绍以及部分合作品牌，其中就包括娃哈哈、宝洁、美的、三只松鼠、耐克、阿迪达斯等各领域头部品牌。在工作人员的指引下，记者参观了该直播基地内的几个直播间。记者注意到，直播基地中有着大大小小十几个直播间，而且还按照零食产品、服装、化妆护理产品等不同品类划分，不同直播间的装潢摆设也有不小的差异。由于记者探访时直播基地尚未到工作时间，因此暂时没有看到主播的现场直播场景。但据工作人员介绍，大源电商直播基地内直播间的使用率一直都比较好，特别是当前处于“双11”活动期间，直播间的利用率处于比较饱满的状态。“除了在我们直播基地做直播外，现在也有很多主播采取外派的形式，直接入驻到商户的仓库、工厂甚至农场里做直播，因为更加贴近生产源头，也更能得到消费者的青睐。”该工作人员表示。在大源电商直播基地，证券时报·e公司记者见到了广州市白云区太和镇电商协会会长李远斌。在争取淘宝首张官方直播基地牌照落户大源村的过程中，太和镇电商协会做了大量工作，李远斌也可以被视为大源电商直播基地的缔造者之一。谈起大源村作为“淘宝第一村”的发家史，李远斌表示，大源村早先就是一个服装产业的聚集地。再加上大源村租金便宜，物流优势明显，地理位置上距离沙河（注：广州最大的服装批发市场之一）较近，商家挑货、进货方便，2014年前后，电商开始在大源村聚集，几年的时间就已成遍地开花之势。“目前，大源村已经集聚了超过5000家大小电商商户，超过3万名电商从业人员，形成了以服装、化妆品为主，汽配行业为辅的电商产业链条。现在平均每天都有300多万件包裹从大源村发出，相当于海南一个省一天的量；广州电商每天卖出的100件女装，就有50件来自大源村。”李远斌说。近几年，“直播带货”的风口骤然兴起，也为大源村带来了全新的机遇。“直播间里，补光灯亮起来，大源村传统电商产业就找到了新方向。”李远斌表示，“疫情之下，电商直播带货异军突起，一场直播能带来几十万到几千万甚至上亿元的成交，不仅解决了商家的库存和销售压力，更让不少电商企业成功自救，逆市飘红。”不过，李远斌向证券时报·e公司记者坦言，商户普遍对时下流行的电商直播还比较陌生，目前大源村的电商从业者有不少是90后、00后，但试水直播的大约只有三成。为了带动电商从业者赶上直播“东风”，大源电商直播基地还搭建集网红主播培训孵化、直播培训、全域内容运营等一整套体系，签约了100多名主播，成为帮助当地电商企业转型升级的重要据点。对于今年大源村成功获得淘宝首张官方直播基地的授牌，李远斌认为，这将为大源村带来专属认证标识及大量免费流量扶持，快速提升直播转化率，成为引发区域电商直播业态发展的新爆点。“这不仅可解决5000多户大源电商对直播的向往与需求，还将辐射到白马、沙河等白云区周边的服装市场。我们今年的目标是签约1万家批发档口进直播基地，让他们实现带货，老板娘就是网红主播。”不仅如此，李远斌还联合当地政府部门为园区内电商企业提供服务和帮助。“大源村吸引了很多怀有梦想的创业者，他们从个体户起步，一开始缺乏相关的政策知识，对于如何注册公司、申领发票、申报纳税等一头雾水。”李远斌说，为此，太和镇电商协会联合白云区税务部门，定期为新办企业提供套餐式服务，让创业者足不出户就能完成从注册登记、开票申报等一系列业务办理。在直播带货这一条产业链中，网红主播是一个不可或缺的关键角色。今年6月，上海市崇明区人社局公示2020年第一批特殊人才引进落户名单，知名网红主播李佳琦赫然在列。此前，杭州市余杭区也曾发布“直播电商政策”，明确对有行业引领力、影响力的直播电商人才可通过联席认定，按最高B类人才（国家级领军人才）享受相关政策。在李远斌看来，随着直播电商规模的扩大，直播行业人才也开始出现较大缺口。目前，大源电商直播基地拥有100多名主播，如果加上外部合作的主播，数量会更多一些。但即便如此，也很难满足日益增长的直播电商需求，加大直播人才的培训已经成为行业迫切所需。“今年广州市白云区有将近10万高校毕业生就业，我们协会可以提供一个容纳100人的培训场地去帮助从事电商直播的大学生进行技能培训，每周举办培训沙龙，并邀请淘宝官方小二现场培训。”李远斌表示，直播基地计划完成孵化输送1000名网红的目标，今后大源村将会汇聚更多电商和直播从业者。“为解决毕业生就业去向问题以及大源电商商户对直播的需求，直播基地开业后，每星期都会招收一个直播班提供技能专业培训课，每班为40人，学期为一个月，学员毕业后可留在基地继续直播带货，也可输送给企业，助力企业转型。”值得一提的是，大源村直播电商产业的发展，也得到了当地政府的大力支持。太和镇党委书记濮祺国此前公开表示，基地成立后将带动太和镇的产业发展，一方面要把大源直播电商的网红孵化平台做大，对小商铺进行规范管理；另一方面要结合太和镇的物流配送优势对其不断升级，把整个产业链运行的重要环节梳理清楚，充分发挥优势。濮祺国表示，该镇还会通过市、区两级妇联与共青团组织的桥梁作用，与辖内高校形成良性互动，做好人才对接，为毕业生就业创造平台，盘活基地的发展。“太和镇有东华职业学院、广技师天河学院、涉外经济职业技术学院等几家大中专院校，这些人才如果有意愿参与到电商直播行业，大源电商直播基地也能给他们提供平台。”
（原标题：谷歌：不会提交动议驳回美国诉讼 将在法院抗辩）据外媒报道，Alphabet旗下于美国当地时间周五表示，不会提交驳回美国政府上月提起的诉讼，但将在联邦进行抗辩。美国司法部10月份针对这家市值超过1万亿美元的搜索和广告巨头提起反垄断诉讼，指控其非法利用其市场主导地位阻碍竞争，这是数十年来美国监管机构针对大型科技公司权力和影响力展开的最大执法行动。双方在周五的一份简短法庭文件中表示，谷歌将不会提交驳回诉讼的动议。该公司表示，将在12月21日之前提交对政府诉讼的答复。美国司法部和谷歌还表示，他们未能就如何保护第三方提供给政府的机密信息达成协议。他们表示将在11月13日之前提交立场声明。（小小）
美国时间周五，三大走势分化，涨跌幅度均不大。本周，美股录得今年4月以来最大单周涨幅，尽管目前仍不清楚谁将入主白宫。收于28323.40点，下跌66.78点，跌幅0.24%，开盘时曾下跌约200点；标准普尔500指数收于3509.44点，下跌0.03%；纳斯达克综合指数收于11895.23点，上涨0.04%，此前在几家大型科技公司上涨的推动下，该指数连续四天大幅上扬。标准普尔500指数本周累计上涨7.3%，创下今年4月份以来的最大单周涨幅。在过去4个交易日中，该指数每天至少上涨1.2%，在初步结果显示民主党和共和党可能仍将分别控制美国众议院和参议院后，该指数加速上涨。具体来说，在美股周五交易中，科技龙头股多数下跌，苹果股价收于118.69美元，下跌0.11%；谷歌母公司Alphabet股价收于1761.75美元，下跌0.09%；亚马逊收于3311.37美元，下跌0.32%；微软收于223.72美元，上涨0.19%；Facebook收于293.41美元，下跌0.43%；甲骨文收于56.80美元，上涨0.25%；IBM收于114.04美元，下跌0.64%；奈飞（Netflix）收于514.73美元，上涨0.19%；特斯拉收于429.95美元，下跌1.86%；推特（Twitter）跌1.35%，优步（Uber）涨6.94%；Lyft涨2.79%。美股中的芯片龙头股普遍上涨，台积电收于91.41美元，上涨1.08%；英伟达收于582.48美元，上涨2.84%；英特尔收于45.39美元，下跌0.63%；阿斯麦收于406.24美元，上涨2.02%；博通收于380.62美元，下跌0.07%；高通收于145.01美元，下跌0.28%；德州仪器收于157.74美元，上涨1.40%；AMD收于85.88美元，上涨3.47%；美光科技涨1.06%；应用材料公司涨0.83%。在美国上市的主要中概股多数上涨，网易收于92.04美元，上涨0.50%；阿里巴巴收于299.95美元，上涨4.24%；京东收于92.49美元，上涨0.98%；百度收于144.00美元，上涨0.04%；拼多多收于114.53美元，上涨1.29%；蔚来收于41.63美元，下跌1.70%；小鹏汽车收于34.81美元，下跌2.90%；理想汽车收于26.46美元，下跌5.80%；哔哩哔哩收于48.87美元，上涨6.10%；好未来收于71.23美元，上涨0.35%；爱奇艺收于25.80美元，上涨0.00%；跟谁学收于72.74美元，上涨0.12%；微博涨0.59%；携程跌0.46%；汽车之家跌0.96%；金山云涨3.98%；陆金所涨17.97%。瑞银集团（UBS）全球财富管理首席投资官马克·海菲尔（Mark Haefele）在一份报告中表示：“选举日已经过去，但随着进一步的经济刺激、新冠疫情结束以及经济的持续复苏，企业收益仍有可能改善。”他补充说:“即使财政刺激规模不及预期，也应对市场起到支持作用。我们仍然预计，新冠肺炎疫苗将在明年第二季度得到广泛供应。”拜登在美国总统大选的计票中领先，但是特朗普和他的支持者对此提出质疑，因为关键的州还在点票。瑞穗银行分析师在一份报告中称：“市场仍在押注选举结果很快明朗（可能是拜登）。”分析师警告称，如果选举没有明确赢家，带来旷日持久的法庭战，可能会增加市场所不喜欢的不确定性，并拖累股市。美国时间周四，美联储表示，将基准利率维持在接近零的历史低点。美联储重申，在新冠疫情不断恶化的威胁下，它准备采取更多措施支持经济。（刘春）
看一位人民英雄的真情流露，感受一位大家的坦然豁达。11月7日，由网易新闻和毛铺联合打造的泛文化IP节目《毛铺·和文化录》第一季《》全网上线第二期，知名主持人杨澜担纲主持，对话“人民英雄”国家荣誉称号获得者、中国工程院院士、天津中医药大学校长。在节目中，杨澜和张伯礼院士预测今冬疫情走向，畅谈之和；回首武汉战疫，这位72岁的中医大家真情流露，饱含热泪。张伯礼院士常和身边人说：“我平生最大的理想，就是让中医药发扬光大。”如今，一场突如其来的新冠疫情，迅速把他和中医推向高点。疫情爆发伊始，张伯礼院士临危受命，率领中医“国家队”进驻江夏中医方舱医院。江夏中医方舱医院在26天后病例清零的那天，正好是他的生日，他告诉杨澜这是世界上最好的生日礼物。回首2003年非典，张伯礼院士作为天津中医治疗总指挥，刚开始根本不允许中医参加战斗，后来才经过同意在天津组建了中医红区，用中西结合的方法救治非典患者，减少了激素的用量，使病情稳定不反弹。这样的往日抗疫细节，是张伯礼首次公开提及。而对于此次武汉战疫，张伯礼院士更笑称自己与武汉“肝胆相照”：在武汉,因为工作紧张、饮食不规律，张伯礼院士不得不进行了微创胆囊摘除手术；术后，所有人都劝他撤回天津，但他决心坚持，冲锋在前。“我根本不打算回去，方舱是我主张建的，刚收病人我怎么能跑了。”张伯礼院士说，“我没有一丝一毫要回去的想法，绝对没有，因为手术最快，手术完了以后立刻恢复工作。”“这场战斗，是给中医的一次机会，这次第一时间就让你参战了，并且给了你一个方舱，给了阵地，那么好的机会怎么能丢，怎么能舍弃。”当问到外界那么多对中医的微词，怎么做到如此坦然？这时，张伯礼院士面露和蔼微笑，“我从来都说，这次方舱的胜利是中西医的胜利。”至于为什么这么说？他丝毫不揽功地说，因为诊断是西医的，方舱里还有呼吸机、CT机和西药。张伯礼院士说，这些东西不能没有，要不大夫治病没有底气，病人也会恐慌。在节目中，他给杨澜解释到，方舱不拘泥于非得纯中药，把西医都排除掉，“我不认为这是对的，该用就用，但如果中药能解决问题，解决问题挺好，那我就不用。”外界还有评论说：西医不就是吸点氧输点液吗？张伯礼院士的回答展示出了他的自信和淡然，吸点氧输点液能把命给保住，如果万一不吸氧不输液命没了，你给谁吃中药？归根结底，他认为不管中医也好，西医也罢，大家的根是一样的，都是为了给病人治好病。他在节目中强调，中国有两套医学——西医和中医，各自有各自的优势和特点，优势可以互补，但不可以互相取代。美国日增10万创全球记录、欧洲再次成为疫情“震中”。当国内已经恢复进入常态，但国际上这样的新闻依旧不断弹到我们眼前。新冠疫情确诊病例的不断攀升，让所有生活在这个星球上的人无法置身事外。有专家曾表示，全球疫情不结束，中国疫情就永远不算结束。在张伯礼院士看来，疫情在今年秋冬大概率出现第二波，且流感和新冠交叠发病，狼狈为奸！他呼吁大家少聚集，戴口罩，勤洗手，勤通风，“这些东西一定要坚持，不要因为它简单，它简单但有效，一个口罩就可以预防被感染的机会。”同时，也呼吁大家建立健康的生活方式，把身体调到最佳状态。在节目中，张伯礼院士还透露了他最新的疫情防范工作建议，“武汉是海鲜市场，北京是新发地，又是海鲜，大连又是海鲜，我建议海关的检测关口前移，执行熔断机制，发现问题，货品从哪来回哪去！”如今的他，依旧奔赴在防疫的一线，演绎着何为真正的医者仁心！而在下集节目中，张伯礼院士将倾情讲述中医走向世界的秘诀，敬请期待。《毛铺·和文化录》第一季《中国和力》是网易新闻与毛铺共同打造高端泛文化类访谈节目，由知名主持人杨澜主持，对话文化、财经、科技、健康、教育等领域12位行业翘楚，一起探寻中国和文化思想。网易传媒隶属于网易集团，旗下涵盖行业领先的新闻门户业务以及移动资讯平台业务，集中运营网易门户、网易新闻客户端、网易公开课等核心内容产品，是“内容消费升级的引领者”。本次节目联合出品方毛铺，正是“和而不同”的代表，蕴含着“和而不同”的文化内涵：毛铺酒融浓、清、酱三香原酒，含多种活性成分，一口喝三香，更有草本浆；在文化方面，毛铺酒兼容并蓄、品味独具，蕴含着包容向上、守正创新的文化价值。和而不同，匠心毛铺。以和，见自我，见时代，见世界。
（原标题：阿里巴巴：双11表现不单单看GMV，还看发货履约等情况）澎湃新闻记者 吴雨欣“财务数据以双11公告为准，我们会看当天的，也看整个连续的。看双11的表现不单单是看（商品交易总额）数字，我们也非常看重发货履约情况，客户体验等。”11月4日，阿里巴巴集团副总裁、天猫快速消费品和服饰风尚总裁古迈回应澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者对今年天猫双11最终成交额将如何计算的问题。走到第12个年头，双11的很多玩法和看点已经改变，除了将售卖期分为两波，今年，天猫双11还首次开辟新品牌专门会场，核心入口玩法对新品牌开放，并首次大规模覆盖买房、买车等大宗消费品。分两波售卖，间隔拉长，如何持续保持消费者热情？网上买房、买车是否靠谱？当在买房这类大宗消费品上发生纠纷，天猫好房平台立场是怎样的？对此，天猫好房总经理一刀向澎湃新闻记者表示，天猫买房正在做“7天无理由退货”，给消费者冷静期。“这个事情还在做，不知道能不能赶上今年的双12，争取到明年3月份推出。”一刀说。古迈则相信今年双11还能创造更多的增量市场，他告诉澎湃新闻记者，传统的消费者是80后、70后，今天如何吸引更多90后甚至00后的人在互联网上买东西，是天猫的挑战和机遇。“我们看到很多新品牌，创造了更多新产品、新品类来满足这些空白市场，这大幅度提高了我们的丰富度。”古迈说。为什么今年天猫双11一改往年玩法，采用了“双节棍”战法？古迈表示，玩法的改变有几个重要的思考，一是从消费者体验来看，以前双11是在当天爆发，所有的履约是在双11之后才开始，随着双11交易规模越来越大，参与的人数越来越多，客户体验肯定不是最佳，阿里也是在不停学习的过程中，看能不能提供更多波段的打法；二是关注到了更多的年轻消费者，尤其是95后在新内容时代怎么参与双11也是阿里重点关注的；三是对商家而言，不能把所有的宝都压在双11当天，一旦犯错，又无法纠错的话，24小时很快过去，没办法弥补。“这次双11前面有三天，后面有一天，前面三天的校验对双11当天就是很好的学习。”古迈说，除了玩法的改变，新品牌是今年天猫最核心的一个策略，淘宝天猫总裁蒋凡也已公布了top1000的计划，即3年之内帮助1000个新品牌年销售过亿，100个新品牌年销售过10亿。为什么如此关注新品牌，新品牌又能为阿里带来什么？古迈直言：“能带来更多年轻的用户，天猫有1亿95后年轻人，他们的需求是新的，爱尝新，对于品牌的认知是新的，从第一波双11来看，他们的活跃度在增高。另外，我们盘了一下大概有5个品牌在第一波销售规模超过1亿元，对新锐品牌树立了很好的标杆。总体来看，新品牌的创始人在进一步年轻化、品牌进一步年轻化、消费者进一步年轻化、我们的玩法也在进一步年轻化。”据了解，今年天猫双11，阿里在给新品牌创造更多生意增长的机会，除了首次开辟新品牌专门会场，核心入口玩法对新品牌开放，还给予百亿流量加持。来自阿里的数据显示，11月1日，有357个新品牌成交额登顶细分类目Top1，这在以往双11是从来没有过的。其中，完美日记、花西子、Ubras、蕉内、添可5个新品牌率先破亿。其中，小家电添可天猫双11开场1分钟官方旗舰店直播间成交破千万，开场1小时新品吸尘拖地一体机1个单品就卖了1个亿，2小时智能洗地机全网出货50000台，创下新纪录。此外，在11月1日当天，有1800多个新品牌成交额超越去年11月11日全天，94个新品牌增长比去年双11超过1000%，而他们都是入驻天猫不到3年的新品牌。比如，以消毒刀筷架品牌“火鸡”，11月1日当天成交额达到去年双11全天的80倍。今年，天猫双11首次大规模覆盖买车、买房，“好车百亿补贴”第一期补贴20万台车，120款车型补贴至五折起，80万套特价房也上线天猫双11，虽然在五折特价房中，房中商办公寓、商铺居多，但在总体房源中，住宅占比达到80%。11月1日天猫双11开场半小时，小鹏汽车累计订单售出6500件，超越小鹏去年一年业绩。11月2日，小鹏汽车官方微博显示，双11订单突破10000单，成为第一个破万的品牌。天猫汽车部总经理少龙向记者介绍：“今年双11应该是汽车参与规模最大的一年，涉及50多个品牌，120多款车型，20多万台车。汽车销售涉及到线下经销体系，今年我们梳理清楚了品牌商、平台和经销商之间的关系，差不多有300多个城市7000多家经销商参与进来。此外，补贴力度也很大，最大能到5折。”少龙透露，天猫汽车的整体线上订单数已经超过17万台，超过了618和去年的双11。“现在时间过半，大家整体的增速和规模都非常快，接下来更大力度的优惠和折扣在双11当天，可能会更劲爆一些。”少龙说。刚成立不久的天猫好房也参与了今年的双11，成交额并不纳入最终天猫双11的GMV中。在一刀看来，此次参与双11大促是天猫好房的一次试水，阿里也并未给天猫好房在双11中的考核指标。“公司是希望这个项目能成，不会在双11这个节点来考核，也不会在我们刚开始，产品还在完善期时考核我们。”对于天猫好房的定位是什么？是否要自己试水卖房？一刀对此问题的答案是否定的。“天猫好房是想做一家房地产技术服务公司，我们自己不卖房。此前，有些朋友老担心我们自己做渠道，赚差价，我说肯定不会，我们核心还是一家技术公司跟数据公司。”一刀透露，天猫好房未来招聘的人员的比例，是预计到明年3月底，招聘200人，其中75%是技术男，明年整个财年再招500个人，依然75%是技术男。“如果我们卖房的话，那就是招一批中介了。”一刀说。对于如何保障天猫好房上房源的真实性？房源真实性是否是由阿里的合作方易居来保障？一刀回应澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者：“不完全是易居来做，首先他们会保障第一道，其次我们再从系统里核对一遍，保障第二道，比如，有些房已经卖完了，再上线到平台时，我们会把它下掉，而且要重点排查上线这个房的人。第三道我们是请外面的合作伙伴帮忙再查。”据一刀透露，线上看房与线下不同，在线上买房的人，基本会在线上看房8次以上，而在天猫买房的用户中，90后看房的人超过40%。此外，超过50%甚至60%以上比例是男性看房。
（原标题：阿里成立数科公司 斥资1亿）朱英子11月6日，橙云翔宇（上海）数字科技有限公司正式成立，这是阿里巴巴（中国）有限公司（简称“阿里巴巴（中国）”）今年以来成立的第十家全资子公司，注册资本为1亿元人民币。在范围方面，与以往成立的全资子公司多有相似，主要从事技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；集成电路芯片及产品销售；集成电路芯片设计及服务等等。21世纪经济报道记者整理发现，2020年以来阿里巴巴（中国）已新成立来10家全资子公司，包括此前曾引发热议的阿里巴巴京西信息科技有限公司，较2019年同期多增了3家。至此，阿里巴巴（中国）旗下已有36家全资子公司，行业涵盖批发业、软件和信息技术服务业、商务服务业、教育等。
（原标题：三部门双十一前要求不得强迫商家“二选一”！27家平台参会）11月6日，市场、中央网信办、税务总局等三部门联合召开规范线上经济秩序行政指导会，对互联网平台提出明确要求。要求指出，不得实施滥用市场支配地位、垄断协议和违法进行经营者集中等行为；不得滥用优势地位强迫商家站队“二选一”，对平台内经营者的选择平台行为实施不合理限制或附加不合理条件；不得利用技术手段实施妨碍、破坏其他经营者合法提供的网络产品或服务正常运行的行为。据悉，共有27家主要互联网平台企业代表参加了当日的会议，包括京东、美团、、百度、奇虎360、搜狗、字节跳动、快手、滴滴、微店、新浪微博、多点、贝壳找房、、国美在线、、、携程、苏宁、同程、阿里巴巴、、云集网、、兴盛优选、、腾讯等。南都此前曾报道，近年来随着领域竞争白热化，平台要求商家与平台的竞争对手之间“二选一”的行业问题频频发生。近期，唯品会与竞争平台爱库存的“二选一”之争曾闹得沸沸扬扬。9月14日，爱库存在官方微博表示，已通过邮件的形式向市场监管总局等四家机构实名举报唯品会，该公司指唯品会存在不正当竞争行为，强制商家“二选一”，受“胁迫”商家已从8月初的100多家增长至400多家。唯品会方面随后回应此事称，不属实。10月20日，市场监督管理总局发布消息称，为贯彻落实《电子商务法》，进一步规范网络交易活动，市场监管总局在修改《》（原工商总局令第60号）基础上起草了《网络交易监督管理办法（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。针对部分网络交易平台要求经营者“二选一”的问题，市场监管总局明确进行了针对性规范：网络交易平台经营者不得滥用优势地位干涉平台内经营者的自主经营，不得对平台内经营者与其他平台的商业合作进行不合理限制或者附加不合理条件。采写：南都记者 诸未静编辑：张亚莉
11月5日上午，由中国航天基金会、中国学会、西安市人民政府为指导单位，管委会主办，中共西安市委军民融合发展委员会办公室、西安市科学技术局、西安市工业和信息化局、西安市投资合作局、西安市大数据资源管理局、西安市金融工作局联合主办的2020丝路国际产业联盟大会在航天基地召开，探讨商业航天发展。孙海雨作主题演讲邸凤萍作主题演讲航天事业的繁荣发展既是国家的不懈追求，也是商业市场渴望寻求突破之所在。中国航天科技集团六院11所常温推进剂发动机研究室主任、学术带头人孙海雨与载人航天工程应用任务规划论证工作负责人、空间站多功能光学设施总调度邸凤萍分别从国家航天和商业航天两个方面以沉浸式演讲的形式发表了感言。航天基地党工委书记、管委会主任牛恺在致辞中向各位嘉宾表示热烈欢迎。他说，伴随着航天强国战略的实施，商业航天产业将成为继互联网之后创新最为密集、资本最为活跃的领域。航天基地积极发挥主导产业优势，立足资源禀赋，是商业航天产业的最佳承载地。丝路国际商业航天产业联盟将肩负使命，推动商业航天各成员单位在协同创新、资源共享、供需对接、技术开发、人才培养等一系列的合作，形成商业航天全产业链的聚集，助推商业航天繁荣发展。原国家科技部党组成员、科技日报社社长张景安，中国航天基金会秘书长王程，中国宇航学会副监事长冯春萍分别致辞，祝贺丝路国际商业航天产业联盟成立，表示将支持、服务商业航天产业有序发展，寄语丝路国际商业航天产业联盟推动我国航天商业化、产业化、国际化，在中国未来高质量发展新格局中做出大贡献。国际嘉宾云端分享真知灼见促进开放交流，深化国际合作。会议还邀请了2019年诺贝尔物理学奖得主迪迪埃·奎洛兹，欧洲航天局前局长、美国国家工程院院士让-杰克·多尔丹等5名业界专家为本次大会独家录制对宇宙探索的认识与国际航天共同发展的相关观点视频，分享真知灼见，云端赴会。丝路国际商业航天产业联盟成立仪式将会议推向高潮，航天基地管委会携手百余家商业航天企业及机构共同发起丝路国际商业航天产业联盟，链接国内外优秀行业资源，加强和深化商业航天发展。会上共同表决通过了丝路国际商业航天产业联盟章程草案、理事单位建议名单、理事长单位及副理事长单位建议名单。西安航天基地“一带百、百帮一”专项行动启动“西安精密制造协同中心”授牌仪式联盟成立后，大会进行了西安市“一带百、百帮一”专项行动启动环节与“西安精密制造协同中心”授牌仪式，充分体现了航天基地作为西安市航天产业发展主阵地，高度重视产业集群打造，扎实推动“一带百、百帮一”专项行动，不断深入推进央地合作，支持商业航天产业发展。未来宇航研究院创始人牛旼发布了《2019中国商业航天产业投资报告》，对商业航天图谱进行了介绍，分析了商业航天企业整体情况，产业链各环节发展的状况和趋势，并对商业航天产业投资情况进行深入浅出的解读。作为活动瞩目的亮点环节，未来宇航联合专业媒体评选并发布了“中国商业航天30强”榜单与“卫星互联网10强”企业，由中共西安市委军民融合发展委员会办公室副主任施萍，西安市工业和信息化局副局长景六刚，西安市科学技术局党组成员、副局长任晖，西安市投资合作局一级调研员胡鹏，西安市大数据资源管理局总工程师傅强，西安市金融工作局党组成员、副局长王丽，航天基地党工委委员、纪工委书记李超来，航天基地党工委委员、管委会副主任张营为获奖企业进行颁奖。颁奖仪式后，大会进行了航天基地支持商业航天产业政策发布与航天基地高层次人才服务政策发布，同时，为了鼓励航天六院和银河航天科技有限公司取得的骄人成绩，航天基地对他们进行优秀航天成果奖奖励和表彰。随后，航天基地管委会分别与文昌国际航天城管理局、航天华阳、陕西宝塔星空、中国航天十二院12所、北京军友检测、航天科工海鹰、未来宇航研究院进行签约仪式，将在各方的共同努力下，通过新基建的建设完善，上下游联动效应，带来更多投资机会，为新一轮经济增长注入强劲动力。在主题报告环节，中国空间科学学会理事长吴季带来了主题报告《关于新航天的思考》；北京邮电大学教授、博士生导师邓中亮带来了题为《北斗+5G融合发展机遇》的报告。
（原标题：小红书发核查通告：对含有涉黄、色情账户已封禁）11月6日消息，今天，发出官方通报，就近日有媒体报道的“用户涉黄”问题做出回应。小红书表示，平台已于第一时间对举报中涉及的用户和内容进行详细核查，查出其中有一例有低俗内容导流行为的账号，此前已于10月30日被平台封禁；其他相关用户的笔记内容、互动评论等信息均不存在违法、违规行为，也未发现涉黄；针对举报中提及用户在微信、QQ等第三方平台涉黄行为，小红书平台已将此信息提交给相关管理部门做进一步调查。公告表示，小红书一直倡导向上、真实的价值观，致力于为用户提供积极、美好、健康的内容生态环境，对恶意传播涉黄、色情等内容的行为一贯“零容忍”，并不断迭代算法识别模型，提升平台打击和治理能力，涉嫌违法线索信息一经发现就将报送公安机关处理。（一橙）
苹果在发布14时推出了一系列隐私功能，但该公司要求的隐私“标签”并没有随着9月份新操作系统的发布而出现在用户手机上。当地时间周四苹果公司宣布，从12月8日开始，开发者需要提供这些“标签”信息，让用户对应用会收集哪些信息一目了然。。就像食品营养标签会详细列出成分和卡路里含量一样，这些隐私“标签”能够让用户从iOS应用商店或Mac应用商店下载之前，更好了解应用程序内部收集数据的情况。标签内容会列出应用程序会收集哪些信息，并在应用程序页面上直接显示，就像在超市看食品包装袋背面的营养标签一样。但问题在于，虽然开发者需要公开这些信息才能继续发布和更新应用程序，但所提供的所有信息都来自于开发者自报，这仍有可能导致隐私违规行为的出现。苹果开发者网站警告说，开发者需要公开他们和第三方合作伙伴收集的所有信息，并保证“标签”信息是最新的。例如，如果某个应用程序在运行时需要知道用户的精确位置，那么用户在下载应用之前就会了解到这一点。如果GPS定位功能被从应用程序中移除，开发者就需要对标签内容进行更新。苹果此举可以让用户更容易了解会如何被用来追踪他们。苹果在管理应用程序内部权限方面一贯比较积极，但这些标签可能是前置的防御措施。开发者可以在12月8日截止日期之前提交其应用程序信息。（辰辰）
11月6日消息，官方APP推出“双11主题页面”，活动从11月6日到12月11日。活动期间，土巴兔准备了亿元红包雨、19999元现金补贴、八大装修保障服务，还有品牌秒杀、建材团购和等大促活动。据悉，活动期间土巴兔还提供“3次工程质量 官方验收”和“先装修后支付”的双重保障。为缓解部分城市用户在装修资金上的难题，土巴兔平台也为他们提供“12期装修分期免息”优惠政策。值得注意的是，土巴兔还将携“装修保障体系”加入今年双11，包括先装修后支付、第三方质检、建工意外险、正品辅材、售后延保、在线预算审核、陪同签约和新房验收等8大类服务。从11月10日至11月16日，土巴兔还推出“11.11秒杀节”，厨电、冰洗空、电视投影、小家电品类多样，用户下单即有机会抽取小家电。今年双11活动期间，土巴兔还会围绕“直播”开展系列操作，直播内容既有装修要点、设计风格、避坑知识、实地讲解等干货，也有电器建材这样涉及到标品抢购的直播售卖，涵盖了装修链条上的各角色，装企、设计师、工长、质检、家电、建材等。据介绍，双11期间土巴兔平台上将有数万商家品牌参与直播。（一橙）
今日消息，阿里巴巴集团宣布与共同投资奢侈品电商平台，FARFETCH的现有股东开云集团也将增资。同时，在FARFETCH的大中华区业务进行重组之后，阿里巴巴和历峰集团还将投资该业务。FARFETCH将入驻天猫国际开店，并集成在天猫奢品频道（Luxury Pavilion）运营；阿里巴巴、FARFETCH还联合推出“奢侈品新”倡导计划，目标是加速全球奢侈品行业的数字化，历峰集团和开云集团已经加入该计划。具体来说，阿里巴巴集团和历峰集团将各自出资3亿美元，共同购买FARFETCH Limited发行的价值6亿美元的私募可转换债券。开云集团已同意增持5000万美元的FARFETCH公司A类股份。阿里巴巴集团和历峰集团拟以相同金额共同向FARFETCH中国注资5亿美元，并将与FARFETCH成立合资企业，运营FARFETCH中国地区的线上销售业务。阿里巴巴集团和历峰集团双方将共同持有合资公司25%的股权。在合资公司建立三年后，阿里巴巴集团和历峰集团将可选择继续增持最多24%的该合资公司股份。在完成交易条件的前提下，本次投资及合资企业预计将在2021年上半年完成并建立。FARFETCH是2007年成立的一家全球时尚购物平台，出售来自全球1300多家精品店和品牌的产品。除了奢侈品电商业务，FARFETCH还为品牌及零售商提供电商解决方案、为线下店铺数字化及新零售技术提供解决方案，并拥有自己的潮流品牌矩阵。
天眼查App显示，近日，北京无限科技发展有限公司新增一条商标信息。商标名称为“”，申请日期为2020年10月30日，国际分类为广告销售，商标状态显示为“商标申请中”。北京嘀嘀无限科技发展有限公司成立于2013年5月，注册资本56亿人民币，法定代表人为，经营范围包括计算机软件及网络技术的研发；技术服务、技术咨询、技术转让；销售自行研发的软件产品；经济信息咨询，由小桔科技香港有限公司全资控股。
（原标题：刘强东与章泽天共同成立企业管理公司，经营范围含互联网信息服务）11月6日消息，据天眼查公开信息显示，2020年11月3日，三亚天强企业管理合伙企业（有限合伙）成立。该公司类型为有限合伙企业，执行事务合伙人为北京天强坤泰投资管理有限公司。资料显示，三亚天强企业管理合伙企业（有限合伙）经营范围包括以自有资金从事投资活动；信息技术咨询服务；财务咨询；社会经济咨询服务等。另外，方面，该公司由，，北京天强坤泰投资管理有限公司共同。其中，北京天强坤泰投资管理有限公司由刘强东持股99%，由章泽天持股1%。9月11日，上交所受理了京东数科的科创板IPO申请。京东数科计划募资约200亿元，按此测算，京东数科估值高达2000亿左右。招股书显示，刘强东是京东数科的实际控制人，他直接、间接持有京东数科50.35% 股份，并拥有74.77% 的表决权。
澎湃新闻记者 陈宇曦快手向香港联交所递交IPO。先于老对手抖音一步，快手向香港联交所递交IPO招股书。11月5日晚间，香港联交所网站披露了快手科技上市招股书的申请版本，快手将冲击“短视频第一股”。根据招股书，快手董事会由九位董事组成，包括两名执行董事、四位及三位独立非执行董事。两位执行董事为快手创始人宿华、程一笑，二人均为80后。现年38岁的宿华为快手执行董事、董事长兼首席执行官，主要负责为集团作出战略及关键决策。在创办快手前，宿华曾在谷歌、百度任职。宿华毕业于清华大学，拥有计算机软件学士学位。36岁的程一笑为执行董事兼首席产品管，负责集团产品相关事务，包括新应用开发等。程一笑有惠普、人人网的工作经历。程一笑拥有东北大学软件学院软件工程学士学位。澎湃新闻记者注意到，在介绍程一笑时，快手提到，程一笑亦参与公司的战略方向及业务创新方向制定，并将社会学及经济学等相关原理引入内容推荐算法。关于二人的创业经历，清华大学软件学院网站校友风采栏目曾发布文章《走进校友：快手CEO宿华》。文章提到，宿华来自张家界南边的小镇，12岁时用小霸王学习机敲下了人生第一行代码。文章称：“在清华读博到一半，要照顾家庭，他不得不退学，去了硅谷，成了谷歌的一名员工。在硅谷待了两年半以后，2008年，宿华开始第一次创业，做的是视频广告系统。那时，视频内容生产和分享还没繁荣起来，加上金融海啸，第一次创业失败了。随后，宿华走进了百度，成了百度凤巢系统的核心工程师之一。在那里，他从2009年年底一直待到了2011年4月。他说，百度给了他带团队的经验。第二次创业做搜索引擎，再次失败。技术后来被阿里巴巴收购，和UC浏览器做了整合。”在此之后，宿华与程一笑经投资人牵线相识，当时程一笑正捣鼓动图工具“GIF快手”。据该文章，宿华称，“当时快手社区里的人比较少，但还是会看到日常生活中看不到的人，有些人很有才华，有些人很可爱，有些很有趣。它能够呈现丰富多彩的人，我很喜欢这种状态。”之后的故事，可由招股书作出诠释：2013年，GIF快手转型为短视频社交应用。2017年，快手主站的平均日活跃用户突破1亿，2020年6月底，应用程序及小程序的平均日活跃用户突破3亿。根据艾瑞咨询的数据，以平均日活跃用户数计算，快手为全球第二大短视频平台。非执行董事中，包括腾讯投资管理、腾讯副总裁李朝晖，五源资本（原晨兴资本）合伙人张斐，百度集团执行副总裁沈抖，DCM中国联合创办人兼董事会合伙人林欣禾。美团联合创始人、高级副总裁王慧文，京东前首席财务官、高级顾问黄宣德，阿那亚控股集团总经理马寅为快手独立非执行董事。
（原标题：Uber三季度打车业务腰斩 总收入同比下滑18% 盘后跌4%）作者：王超Uber（）今日报告的第三季度财报显示，该公司业务继续受到疫情冲击，同比下降52％，而送餐业务净收入同比增长190%。该公司总收入较去年同期下降18％。该公司重申有望在2021年底实现EBITDA盈利的指导。Uber一度大跌4%。Uber（优步）今日报告的第三季度财报显示，该公司打车业务继续受到疫情冲击，净收入同比下降52％，而送餐业务净收入同比增长190%。该公司总收入较去年同期下降18％。该公司重申有望在2021年底实现EBITDA盈利的指导。Uber盘后一度大跌4%。财报显示，Uber三季度每股亏损62美分，而此前的预期为每股亏损65美分。收入31.3亿美元，不及预期的32亿美元。Uber在三季度共计亏损了10.9亿美元，较一年前亏损11.6亿美元有所改善。财报显示，分部门来看，Uber的交通业务总预订额59.1亿美元，交付业务总预订额85.5亿美元。交通业务包括Uber的核心乘车业务，三季度调整后的净收入同比下降52％，至13.7亿美元，而包括Uber Eats送餐在内的交付业务调整后的净收入同比增长190％，至11.4亿美元。调整后的净收入是一种非公认会计准则衡量标准，用于衡量收入减去驾驶员激励措施、驾驶员推荐费以及新冠保护设备的报销成本。该公司重申了Uber有望在2021年底实现EBITDA盈利的指导。今日，Uber盘后一度跌4%。值得注意的是，本周，加州22号提案得到加州选民的支持，现已投票通过。上述这一提案将豁免Uber、Lyft等公司必须将司机作为雇员的提案，这便意味着：目前该两家公司依旧可以保持目前的商业模式。投票结果显示，约58%的选民投票支持将零工平台工作者定义为独立承包商，而并非平台雇员。虽然该提案规定网约车司机并非雇员，但它为其也将提供了一些福利，包括最低工资、医疗补贴和意外保险。华尔街投行克班资本市场的分析师Edward Yruma表示，加州第22号提案可能为其他司法管辖区提供一个模板，在不将网约司机重新归类为雇员的情况下，为他们提供更好的保护和福利。该法案的通过带动Uber在周三和周四上涨。
（原标题：五只创新未来基金公告：将申请基金份额上市交易 获批后投资者可在场内卖出持有份额）财联社11月5日讯，今日晚间，易方达、、汇添富、华夏、中欧旗下的创新未来18个月封闭运作混合同时发布公告称，为最大程度保护投资者利益，五家公司将向证监会及所申请基金份额上市交易，以使得基金持有人可在交易所场内交易持有的基金份额。待获批准后，有流动性需求的持有人可将基金份额转入场内进行交易卖出。同时，五家公司也将协调蚂蚁基金销售公司配合做好相关服务衔接，以方便每位基金持有人。（财联社记者 沈述红）蚂蚁5只战配基金比较
已正式向香港联交所递交招股申请。招股书透露了2020年上半年快手的相关成本，其中给主播的收入分成和缴税为97.9亿元、雇员福利开支35.0亿元、推广及广告开支132.8亿元、外包及其他劳务成本2.1亿元，宽带费用及服务器托管成本25.2亿元。而在去年上半年，这些成本分别为86.9亿、18.4亿、28.6亿、1.0亿元、12.0亿元。我们可以看出，给主播的分成成本增长相对稳定。由于员工数和用户数的增加，雇员福利开支和宽带费用大约翻倍。而广告费用今年增长了超过100亿元，在上市前急速地吸引用户。此外，快手还透露了员工薪酬，上半年发放的工资和薪酬等共计25.4亿元。
11月5日晚，正式向香港联交所递交了IPO。招股书显示，截至2020年6月30日，快手有16387名全职雇员。虽然也使用部分第三方劳务外包及劳务派遣服务，但大部分雇员均由公司直接雇佣。快手绝大部分雇员长驻中国，主要于、北京总部及成都、武汉、无锡、天津及其他城市工作。员工具体比例如下图快手称，在数据和科技基础设施上投入大量资源，有超过5000名研发员工组成的团队开发了人工智能、大数据分析等技术。快手于2017年、2018年、2019年与截至2019年及2020年6月30日止六个月的研发开支分别为4.77亿元、18亿元、29亿元、以及13亿元和23亿元，分别占同期总收入的5.6%、8.6%、7.5%、以及7.5%和8.9%。
11月5日晚，正式向香港联交所递交了IPO招股书。招股书披露，截至2020年6月30日止六个月期间，快手主应用平均月活跃为4.85亿，平均日活跃用户数为2.58亿。而截至2020年6月30日止六个月，快手国内的应用程序及小程序的平均日活跃用户及平均月活跃用户分别为3.02亿及7.76亿。此外，截至2020年6月30日止六个月，快手主应用日活跃用户日均使用应用的时长超过85分钟，日均访问次数超过10次，与直播合计获得了1.5万亿次点赞和60亿次转发，合计有1220亿条用户评论，用户通过平台发送了超过400亿条私信。招股书显示，根据咨询，快手内容社区活跃度在中国头部的基于视频的中排名第一。截至2020年6月30日止六个月的内容创作者占平均月活跃用户在快手应用上的比例约26%。截至2020年6月30日止六个月，快手应用上每月平均短视频上传量超过11亿条。
（原标题：阿里巴巴张勇：作为蚂蚁重要股东，将评估影响并采取合适措施）澎湃新闻记者 吴雨欣11月5日，在阿里巴巴集团第二季度业绩交流会上，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇表示，作为集团的重要股东，针对近期金融科技监管环境出现的变化，将积极评估其对业务的影响并采取合适的措施。11月3日，上海证券交易所发布关于暂缓蚂蚁科技集团股份有限公司科创板上市的决定，称蚂蚁科技集团股份有限公司实际控制人及董事长、总经理被有关部门联合进行监管约谈，公司也报告所处的金融科技监管环境发生变化等重大事项。该重大事项可能导致蚂蚁科技集团股份有限公司不符合发行上市条件或者信息披露要求。阿里张勇谈平台经济监管：非常必要
财联社11月5日讯，就蚂蚁集团暂缓发行答记者问表示，11月5日，蚂蚁集团及其联席主联合公告，决定暂缓发行拟在科创板交易的。这是发行人及主承销商根据实际情况作出的决定。上交所尊重并支持该决定，将与有关方面一起协助做好退还认购资金等工作。在蚂蚁集团上市前发生的金融监管部门监管约谈，及近期金融科技监管环境发生变化可能对蚂蚁集团业务结构和盈利模式产生重大影响等情形下，上述决定的作出是对市场和投资者负责任的做法。11月3日，上交所已作出暂缓蚂蚁集团上市的决定，本次发行暂缓后，上交所将依法依规审慎处理蚂蚁集团后续股票发行和上市事宜。
今日，蚂蚁集团发布公告，公告显示，发行人及联席主将于2020年11月6日启动退款程序，前述资金于2020年11月9日退回。投资者认购的股份将于2020年11月6日注销。暂缓发行后，蚂蚁集团在首次公开发行注册同意批复的有效期内，在对相关会后事项充分核查和评估的基础上，视情况决定是否重新启动发行并及时公告。随后，证监会新闻发言人答记者问表示，近期，上交所依据注册管理办法相关规定作出了暂缓蚂蚁集团上市的决定。蚂蚁集团与主承销商经协商一致，拟于2020年11月6日启动退回A股网上、网下申购资金及战略投资者缴纳的认购资金等款项。证监会认可从保护投资者利益出发、依法依规做出的上述安排，将指导上交所、中国结算等单位做好相关工作，并已要求有关主体秉持公开公平公正原则，确保退款工作平稳有序开展。
11月5日晚间，阿里巴巴发布最新一季财报。2021财年二季度（2020年7月-9月），阿里巴巴集团收入为1550.59亿元人民币，同比增长30%；归属于普通股股东的净利润为287.69亿元。截至2020年9月30日止的12个月，中国零售市场年度活跃消费者达到7.57亿，较上一季度增长了1500万，而月度活跃用户更达到8.81亿，已经接近9亿大关。在淘宝天猫平台上，超过1.9亿用户年消费规模超过7000元，年度达98%，年消费金额在2000元-7000元之间的群体，留存率则达到96%。新用户首年在平台上的平均消费额是2500元，到第五年时则攀升到10000元人民币。阿里方面表示，这些数据，体现出淘宝天猫消费者极高的用户忠诚度。淘宝直播方面，财报显示，截至2020年9月30日，淘宝直播12个月的GMV达3500亿元人民币。此外，今年3月正式推出的淘宝特价版，也在本季度继续保持强劲增长，截至9月的月度活跃用户超7000万。(彭丽慧）
11月5日晚，阿里巴巴集团公布2021第二业绩：截至2020年9月30日，集团收入1550.59亿元，同比增长30%；归属于普通股股东的净利润为287.69亿元，同比分别减少60%；主要原因是阿里在去年9月份季度取得蚂蚁集团33%股份时确认的一次性重大收益。按业务划分，二季度，阿里核心商业业务收入1309.22亿元，同比增长28%；云业务收入149亿元人民币，同比增长60%；数字媒体与娱乐收入80.66亿同比增长8% ；创新业务及其他11.72亿人民币，同比增长10%。在核心商业业务中，本地生活服务收入主要来自及时配送和本地生活服务平台饿了么的平台佣金，提供配送服务收取得服务费及其他服务费，截至2020年9月30日止三个月收入88亿，相较于2019年同期人民币68亿增长29%，主要原因是单均收入的上升。截至2020年9月30日止的12个月，中国市场年度活跃消费者达到7.57亿，较上一季度增长了1500万，而月度活跃用户达到8.81亿，已经接近9亿大关。在淘宝天猫平台上，超过1.9亿用户年消费规模超过7000元，年度留存率达98%，年消费金额在2000元-7000元之间的群体，留存率则达到96%。新用户首年在平台上的平均消费额是2500元，到第五年时则攀升到10000元人民币。阿里方面表示，这些数据，体现出淘宝天猫消费者极高的用户忠诚度。淘宝直播方面，财报显示，截至2020年9月30日，淘宝直播12个月的GMV达3500亿元。此外，今年3月正式推出的淘宝特价版，截至9月的月度活跃用户超7000万。截至本财年第二财季，菜鸟收入同比增长73%。
继广州、上海之后， 11月4日，微信视频号来到北京，300多位优秀视频号创作者与官方一起交流视频号的创作和运营经验。本次创造营除了官方分享、优秀创作者经验分享外，首次“加码”了圆桌环节，邀请行业观察者与官方共同探讨对视频号的看法。嘉宾认为，视频号补齐了微信产品重要的一块拼图，将起到连接生态的作用，为创作者提供社交泛载的平台。视频号推出伊始，就支持顺畅转发至聊天场景与朋友圈，迭代至今已跟微信生态有更多打通，如支持添加公众号链接和链接微信小商店，还支持在公众号图文中插入视频号卡片。通过打断打磨产品能力满足用户需求，视频号已经成为了创作者的一张新名片。微信讲师Charlie表示，目前进入到热门里面的视频，首先需要是的内容。同时，内容的展现形式、素材、清晰程度，包括对封面、文字的运用、合规性，整体的质量都非常重要，“能够让用户愿意去继续看的，内容就会更有吸引力”。来自微信法务团队的Hansen则用通俗的语言解释了《视频号运营规则》，原则是诚实使用，分享好的内容，不干扰他人。“视频号绝对不走先污染后治理的流程，我们在产品上线的同时就已经上线了全电子化的侵权投诉流程”，Hansen表示，创作者如果遭遇侵权，可以通过侵权投诉来进行维权。如何看待并布局视频号，有什么运营方法可以借鉴，是创作者最关注的话题。新京报我们视频唐磊、小小包麻麻CEO贾万兴、东西堂主作为优秀创作者代表，和大家分享了各自的经验。在交流会最后的圆桌对话环节，在资深财经记者、财经博主林默主持下，科技财经博主潘乱、刘兴亮、小小包麻麻CEO贾万兴和微信视频号创造营发起人周博云围绕微信视频号的价值观、运营现状、直播功能、在微信生态中的定位等问题了交流。谈及视频号在微信生态中的定位，圆桌嘉宾一致认为，视频号在微信生态中起着串联作用。刘兴亮表示，“在微信生态里，视频号充当了中场核心的角色，要给前锋传球，也要给后卫传球，他要把整个团队串联起来”。在最后，微信视频号创造营发起人周博云表示，视频号出现后，产生了一个是闭环效应，是微信生态当中有了一块重要的拼图。第二是大家讨论的串联效应，把公众号、朋友圈、小程序等全部进行双向交互的串联，能够再一次盘活微信生态当中自有的资产。第三是社交泛载的效应，社交是无处不在、无孔不入的东西，依托于这样一个平台，无论做什么都是很顺畅的。（子青）
11月5日消息，第三届中国国际进口博览会开幕首日，王国驻上海总领事馆与新电商平台拼多多达成合作，并签署谅解备忘录。进博会期间，丹麦馆展出的众多美食品牌将同步登陆拼多多“全球购”，并上线“丹麦”。根据备忘录，丹麦驻上海总领事馆将引导更多丹麦知名品牌入驻拼多多，而拼多多也将为丹麦企业提供专人对接和一站式入驻服务。此外，双方还将合作通过等方式推介丹麦好货，届时丹麦驻沪总领事林朗也将化身主播，带领拼多多用户云逛进博会。拼多多还透露，针对正在举办的进博会，拼多多还将推出巡馆直播，帮助中国消费者更好地了解新鲜、有趣的海外产品。公开信息显示，早在今年6月，拼多多“全球购”就与丹麦驻沪总领事馆进行过合作直播，该场直播吸引了超过32万拼多多用户观看，皇冠丹麦曲奇的销量就翻了一番，Arla系列乳制品销量较前一日上涨约140%。今年以来，拼多多不断通过各种形式的活动推动进口产品的销售，平台先后推出了保税区直播、全球好货推荐官、“国家品牌馆”等项目。4月以来，拼多多发起的“保税仓直播”已在上海、杭州等多地的综合保税区落地，带动了全球购、百亿补贴相关进口商品销售额累计超过10亿元。同时，拼多多还联合阿根廷、塞尔维亚、波兰、斯洛伐克等十多个国家的和领事推介过当地代表性的产品，并启动“国家品牌馆”计划，投入10亿元消费补贴和资源上线了智利、韩国、印尼等国家品牌馆，助推这些国家优质进口商品的销售。拼多多表示，“全球购”发展一年多已收录近800个国际品牌的30000多款商品，覆盖美妆个护、母婴亲子、电器数码、服装箱包、营养保健等多个品类。（一橙）
知情人士透露，其业务在前往香港上市之前，字节跳动正在洽谈一轮20亿美元。知情人士表示，TikTok母公司字节跳动正在与包括红杉资本（Sequoia）在内的一个投资财团进行谈判，寻求1800亿美元估值。这轮融资完成后，字节跳动可能准备将旗下包括抖音、今日头条等主要资产在香港IPO(首次公开招股)。知情人士称，由于谈判正在进行，这轮融资的条件可能仍然会改变。针对以上消息，字节跳动的一位代表拒绝置评，而红杉资本的一位代表没有立即回应来自媒体的置评请求。10月底的一周时间内，快手曾接连两次曝出赴港上市传闻，称计划募集目标为50亿美元，估值区间为400-500亿美元。随即，字节跳动同样曝出正考虑推动抖音业务单独在香港上市，知情人士称，包括高盛在内的多家投行已与字节跳动沟通承销事宜。对此，字节跳动相关负责人回复说，在考虑部分业务上市计划，但还没有最后确定。就在11月5日正式发布的2020福布斯中国富豪榜中，字节跳动创始人张一鸣以1848.3亿财富位列榜单第九。公开资料显示，字节跳动成立于2012年，是目前中国未上市的互联网公司中，估值最高的企业之一。由于受到美国政府的打压，此前有报道称，字节跳动旗下TikTok部分股份将出售给甲骨文和沃尔玛。但是，字节跳动不愿意放弃对TikTok的控股权。据彭博新闻9月报道，字节跳动正在为TikTok寻求600亿美元的估值。（天门山）
（原标题：圆通“封杀”极兔遇阻：称其144个分公司违规代理极兔业务）贺泓源双十一，对于所有公司都是个重大节点，今年尤甚。11月4日，21世纪经济报道记者从多位加盟商处确认，当日上午，圆通在内网发布了《关于代理极兔业务的处罚通告》，其中提到，全网发现部分公司违规代理极兔业务，通过数据比对发现，涉及违规代理极兔分公司合计308家，结合省区网管及终端人员核对，核査出144个分公司存在违规行为。根据《关于全网禁止代理极兔业务的通知》，对违规代理极兔业务的分公司处罚30000元。值得注意的是，虽然前述通知在内网发布日为11月4日，但通知中落款日为10月25日。通知中还透露，7月23日，圆通总部下发《关于全网禁止代理极兔业务的通知》，要求揽派两端加盟公司不得以仼何形式代理极兔速递业务。并鼓励举报违规代理极兔行为至总公司网络监察部，核实无误后，给予上报单位1000元/次奖励。另据21世纪经济报道此前独家消息，10月19日，在内网发布了《关于全网禁止代理极兔业务的通知》，正式封杀极兔。也早已发布类似通知。韵达在内网通知中明确提到，韵达快递下属加盟公司(含承包区)不得以任何理由、任何形式加盟极兔网络及承包区；揽派两端不得以任何理由、任何形式代理极兔快递业务。针对已流入转运环节的极兔快件，由分拨中心严格把关，取证并上报，按问题件处理，子以原单退回；针对已流入末端网络的极兔快件，由末端网点公司取证并上报，按题件处理，并告知发件网点通知收件人自取。此外，韵达还强调，要严格实施针对极兔速递的排他经营，网点公司(承包区)存在加盟、代理极兔网点、站点的，一经核实，视情况处以5000-2000元不等的罚款，并要求限期整改，情况严重的作清退处理；发现包件含有极兔快件，一律按代理极兔业务处理，不接收任何申诉。对代理极兔速话业务的行为，一经核实，处以1000元/票处罚。前述通知自发布之日(2020年10月19日)起全网执行。围堵之下，是业绩压力。据国家邮政局数据，9月，全行业完成快递业务量80.92亿件，同比增长44.6%，各家公告显示，同期，、韵达、申通、圆通分别完成件量7.3、14.6、8.6、12.2亿件，同比增速分别为60.4%、64.9%、18.6%、50.2%，顺丰和韵达持续领跑，通达系分化显著。但价格战持续。9月，全国快递平均单价10.19元，同比下跌1.41元（-12.2%），环比略有回升。新增的极兔是价格战推动因素之一。当期，快递行业品牌集中度指数CR8为82.9%，这是CR8自今年2月起环比连续第7个月下降。极兔已在逐步改变行业格局。目前，极兔仍被阿里、京东排除在生态之外。据国家邮政局及各家公司公告所披露数据统计，在去年，阿里平台快递件数在总快递量占比超过40%，拼多多占比超30%，京东占比近6%。另据极兔方面所提供资料，截至6月，极兔在全国拥有1043台长途运输车辆，其中354台为自营车辆。现已规划超过1000条的运输干线，实现80%的省际连通率。极兔速递是东南亚头部电商快递公司，创始人李杰以前为OPPO印尼公司创始人，其通过借力OPPO印尼的销售网络在东南亚快速建立起快递物流网络，不到5年时间成为东南亚快递龙头。2019年，极兔通过投资控股上海龙邦速运（国内快递行业的二三线快递企业）直接获取了快递经营资质和网络，同时学习东南亚发展经验，借力OPPO国内的销售网络和物流需求，快速起网，2020年3月开始正式经营。据国信证券研报，截至今年8月，极兔日均业务量估计已经超过700万件。多家快递加盟商表示，拼多多快递需求，是极兔对外宣称的基本盘。“拼多多给了极兔业务支持，会参与新的融资。一开始行业都不看好，但现在，极兔的发展，远超预期。”有资深快递人士称。据北京科技大学官网，毕业生李杰于1998年加入江苏安徽步步高公司，出任AV事业部总经理，2008年出任OPPO苏皖地区总经理。2015年，李杰成立了科技型快递公司J&T Express（极兔速递），并于2017年11月开始先后拓展越南、马来西亚、泰国和菲律宾地区市场。另一头，拼多多创始人黄峥是步步高创始人段永平的四大门徒之一。李杰与黄峥，均与段永平关系匪浅，由此，外界将极兔视作“拼多多”系。但在工商登记资料中，极兔与拼多多，并无任何关联。据极兔官网，其合作平台包括拼多多、苏宁、OPPO、VIVO、当当网等。当然，极兔狂奔，并不止于拼多多背景，重点在于，钱和流量。前述快递人士透露，在业务量上，拼多多与OPPO，都在对极兔进行倾斜。且前期，段永平确实为极兔投了不少资金。基于目前业务增速，极兔融资相当顺利，并不差钱。事实上，基于加盟制，通达系很难真正“封杀”极兔。“加盟商很容易通过手法，隐蔽极兔件，背后是加盟商生存难。但目前极兔全国网尚未完备，防止其 ‘搭便车’，是企业正常行为，很难说是 ‘封杀’。”有通达系高管向21世纪经济报道记者坦承。有投资人表示，极兔能否持续发展，关键在于资金能否持续。对于这一点，通达系的加盟商与高管，均持怀疑态度。“今年如果止不住极兔，明年就来不及了。”另有通达系资深加盟商道。
11月5日消息，昨日，第三届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛在上海开幕。京东宣布，尽管受到疫情等不利因素的影响，京东依然全力为进口商品提供多种支持，稳步推进三年采购4000亿元进口品牌商品的计划。公开信息显示，2018年京东参与首届进博会，签约并采购近千亿元进口品牌商品；2019年在第二届进博会上，京东宣布三年进口品牌商品采购额将达到4000亿元。进博会开幕当日，由京东国际和京东超市联手打造的京东进口超市正式上线。京东进口超市主打消费品，将依托京东供应链及优势推出天天低价和量贩为主的“日销场”，借助京东物流优势，京东进口超市的商品在北京、天津、广州、重庆、郑州等多个城市可实现211限时达覆盖。京东11.11期间，京东国际为消费者推出来自100多个国家和地区超过50万款进口好物。京东国际将联合广大海外商家共同发布品质保障承诺书，优化品质管控、售后服务及物流服务，为消费者打造更优质的全球直购体验。与此同时，京东国际还启动“进口品牌成长计划”，联合戴森、任天堂等TOP30国际品牌达成全面深化战略合作协议，在市场营销、品质提升等多方面与这些品牌开展深度合作。京东不但为国内市场输入全球优质商品，还帮助中国品牌商品出海。比如京东在泰国布局近三年的平台JD CENTRAL。2018年，京东泰国平台在泰国正式上线运营，据官方披露的数据，两年来，京东泰国电商平台的GMV增长了550%，已在泰国布局了8个中小件仓库和大件仓库。自营配送覆盖曼谷及周边区域，95%以上的订单能实现当日达或次日达；同时JD CENTRAL还整合本地第三方配送资源，将配送范围覆盖泰国全境，泰国全境85%的订单能实现隔日达。（一橙）
（原标题：美国加州22号提案通过：Uber等企业司机不被归类为雇员）澎湃新闻记者 崔珠珠 综合报道当地时间11月4日，据美联社报道，22号被选民投票通过，该提案可以使网约车平台、和外卖平台DoorDash无需将司机归类为雇员（employees）。22号提案允许上述公司绕过旨在为司机提供类似员工保护的加州法律。为通过22号提案，Uber、Lyft、DoorDash、InstaCart和Postmates共计投入约2亿美元，这也是加州历史上投入最高的提案游说活动。在清点了超过60%的选票后，58%的人赞成这项提案，42%的人反对，这促使美联社预测该法案将获得通过。华尔街日报4日报道称，22号提案的通过，使得Uber等公司能够避免遵守一项法规规定，该规定可能重塑这些公司的商业模式，重创其在人口最多的州的业务。此外，该提案也为该国其他地区的零工监管定下了基调。为了赢得公众支持，Uber等公司确实保证了新的保护措施。他们告诉选民，将为每周工作15小时或以上的司机提供健康保险、职业事故保险和每行驶一英里30美分等保护措施。反对该提案的人表示，这些福利远远低于发给全职员工的福利。华尔街日报称，22号提案的通过对加州立法者来说是一个沉重打击，他们在零工分类问题上与这些公司卷入了一场高风险的斗争。去年加州通过了一项法律（指California Assembly Bill 5），试图迫使Uber等公司将司机重新分类为员工，以使他们有资格享受最低工资、带薪病假和失业补助等福利。在1月1日加州保护零工的法律生效后，没有一家公司对工人进行重新分类。相反，他们联合起来支持22号提案。加州及该州三座大型城市于5月起诉Uber等公司去执行该法规，不过目前该诉讼将被22号提案的通过所取代。Uber等公司的业务模式是使用独立承包商（independent contractors又称为零工工人），以此来保持较低的劳动力成本。对于这些公司而言，重新分类工人风险很高，将使它们本来就很脆弱的底线受压，并为美国其他州挑战其商业模式开创先例。近几个月，Uber等公司放出广告并向司机推送通知称，只有一小部分司机会被雇用为雇员。他们在给客户的消息中说，更少的司机意味着更长的等待时间，并且由于重新分类带来的更高成本，打车的价格将上涨。优步首席执行官达拉·科斯罗萨西（Dara Khosrowshahi）估计，如果22号提案投票失败，乘车价格可能会翻倍。加州的胜利使Uber等公司可以在其最大的市场之一中保留其业务模式。第二季度，加州贡献的业务份额高达Uber疫情前总业务的9％及Lyft总业务的16％。不过，监管挑战尚未结束。马萨诸塞州在7月曾起诉了Uber等公司，其他州威胁采取类似行动。知情人士透露，如果加州22号提案投票没有成功，Uber正考虑仅在该州的四个地区开展业务，即旧金山湾区、洛杉矶、圣地亚哥和奥兰治县。该公司已经讨论了与第三方车队的合作，后者会反过来雇用司机，Uber不必直接雇用他们。当地时间11月4日美股收盘，Uber涨14.59%，Lyft涨11.28%。
（原标题：网信办：督促“知乎、豆瓣等20家‘知识社区问答’平台自查自纠，清理信息38.4万余条）据“中国”微信公众号11月5日消息，近年来，随着广大网民对“知识”的获取需要和主动学习意愿增强，“知识社区问答”新兴网络平台快速发展，用户、市场规模不断扩大。“知识社区问答”平台在一定程度上解决了公众的“求知”需要，但在内容安全管理、功能运行规则等方面仍存在不少问题，行业无序发展风险仍然较大。为有效解决“知识社区问答”行业突出问题，切实加强新业态规范管理，促进行业健康有序发展，自2020年9月底以来，国家网信办指导北京、上海、广东、浙江等4省、市网信办部署开展为期两个月的集中专项整治。据介绍，专项整治以来，国家网信办指导相关属地网信办结合行业特点，坚持问题导向，聚焦企业主体责任，重点针对普遍存在的“议题”设置不当、“知识”良莠不齐、“专家”资质难辨等突出问题，督促“、豆瓣、知识星球、微博问答、悟空问答、得到”等20家重点“知识社区问答”平台开展自查自纠。截至目前，相关平台累计清理各类违法违规信息38.4万余条，处置违法违规账号8400余个，行业乱象得到初步遏制，网络生态得到有效改善。但一些平台还存在内部运行规则不健全，用户账号管理、内容分发、公众举报等机制不完善等问题，行业整体规范管理水平亟需进一步提高。相关阅读：国家网信办深入推进“知识社区问答”行业规范管理近年来，随着广大网民对“知识”的获取需要和主动学习意愿增强，“知识社区问答”新兴网络平台快速发展，用户、市场规模不断扩大。“知识社区问答”平台在一定程度上解决了公众的“求知”需要，但在内容安全管理、功能运行规则等方面仍存在不少问题，行业无序发展风险仍然较大。特别是一些平台上存在利用“知识”包装、传播历史虚无主义、淫秽色情、封建迷信、恶意营销、黑灰产等违法违规信息问题，社会各界反映强烈。为有效解决“知识社区问答”行业突出问题，切实加强新业态规范管理，促进行业健康有序发展，自2020年9月底以来，国家网信办指导北京、上海、广东、浙江等4省、市网信办部署开展为期两个月的集中专项整治。据介绍，专项整治以来，国家网信办指导相关属地网信办结合行业特点，坚持问题导向，聚焦企业主体责任，重点针对普遍存在的“议题”设置不当、“知识”良莠不齐、“专家”资质难辨等突出问题，督促“知乎、豆瓣、知识星球、微博问答、悟空问答、得到”等20家重点“知识社区问答”平台开展自查自纠。截至目前，相关平台累计清理各类违法违规信息38.4万余条，处置违法违规账号8400余个，行业乱象得到初步遏制，网络生态得到有效改善。但一些平台还存在内部运行规则不健全，用户账号管理、内容分发、公众举报等机制不完善等问题，行业整体规范管理水平亟需进一步提高。国家网信办有关负责人强调，下阶段专项整治工作将转入督导检查和专项整改，各主要“知识社区问答”平台要严格对照问题清单和主体责任清单，建立整改台账，逐一落实；要健全平台内容安全管理制度和规程，完善内容安全应急防控机制、入驻（签约）“专家”资格事前审核机制，强化用户账号实名管理、签约管理、信用管理、分级管理、分类管理等制度；要持续优化平台功能运行规则，严格落实先审后发，强化“议题”设置和内容审核，鼓励生产传播积极健康、向上向善的信息内容，提升平台内容质量和服务水平，为广大网民营造一个积极健康、科学真实、营养丰富的知识聚合空间。整改期间，相关平台要自觉接受社会监督，在显著位置发布公告，及时向属地网信部门报告整改情况。下一步，国家网信办将会同属地网信办对主要平台整改情况进行检查评估，对整改落实不到位、存在问题较多的平台，依法依规从严处置。
美国大选投票刚刚结束，超级富豪们就获得了丰厚回报。受诸多利好消息刺激，亚马逊首席执行官杰夫·(Jeff Bezos)、Facebook首席执行官(Mark Zuckerberg)等人的净资产就增加了数百亿美元。当地时间周三，得益于投资者推高股市，推动主要平均指数创下五个月来最大涨幅，美国167名亿万富翁净资产总共增加了574亿美元。其中，贝索斯的净资产增幅最大，高达105亿美元。扎克伯格紧随其后，也增加了81亿美元。在唐纳德·特朗普(Donald Trump)总统的第一个任期内，由于股市飙升和大量减税，美国超富们的净资产大幅增长。彭博社亿万富翁指数上的美国富豪，净资产从2016年选举之夜的不到1.8万亿美元增加到今年10月下旬的2.8万亿美元以上。科技领域的重大胜利是加州通过了《22号提案》（Proposition 22），这项议案令Uber、Lyft和DoorDash等公司可以不用将大部分服务人员归类为雇员。这场胜利让Uber和Lyft的股价飙升，许多大股东的财富也水涨船高。Uber联合创始人加勒特·坎普(Garrett Camp)的净资产攀升了近3.5亿美元，达到34亿美元。支持这项措施的网约车和外卖公司在这场运动中投入了创纪录的2亿美元。据估计，这些支出可能会为许多公司带来回报，因为仅Uber和Lyft每年就可以节省超过1亿美元的就业成本。在伊利诺伊州，共和党人肯·格里芬(Ken Griffin)在一场反对税收改革的运动中投入了5400万美元，而亿万富翁、民主党州长、凯悦酒店继承人J·B·普利茨克(J.B.Pritzker)则花费了5600万美元支持《22号提案》的通过。这次选举也是美国许多超富的胜利，因为共和党人在众议院获得了席位，并保持了对参议院的控制。这可能会帮助挫民主党总统候选人乔·拜登(Joe Biden)的提议，他希望针对高收入者增税，或修改遗产税法律。尽管周三股价大幅上涨，但在选举之夜，并不是所有事情都对扎克伯格有利，包括加州的一项投票，该投票将允许对商业地产提高税收，而大部分资金将用于教育。扎克伯格和妻子普莉希拉·陈（Priscilla Chan）花费了数百万美元，试图让《15号提案》获得通过，即严格限制物业税增长。但截至周三下午，这项措施的支持率仍处于滞后状态。（小小）
美国哥伦比亚特区地区卡尔·尼科尔斯(Carl Nichols)在周三的听证会上表示，他不确定是否有必要发布第二份，以阻止美国商务部对视频分享应用（抖音海外版）施加的下载禁令。尼科尔斯说，他已经要求TikTok母公司字节跳动和美国商务部于周五之前提交更多相关法律文件，但暗示可能没有必要发布第二份裁决。早在9月27日，尼科尔斯就发布了暂缓执行美国商务部命令的初步禁令，商务部已经就此裁决提出上述。美国商务部此前要求苹果和谷歌应用商店移除TikTok以阻止新用户下载，TikTok声称此举将给其带来“不可弥补的伤害”。尼科尔斯说，他不确定TikTok能否证明禁令会造成“无法弥补的伤害”，从而避免新的禁令。上周五，美国宾夕法尼亚州地区法院法官温迪·贝勒斯通(Wendy Beetlestone)叫停了美国商务部的另一项禁令，即禁止TikTok在美国境内托管数据和进行其他技术交易。贝勒斯通表示，这些交易实际上将禁止TikTok用户在美国使用该应用程序。这些禁令原定于11月12日生效。的一名律师告诉尼科尔斯，政府还没有决定是否对贝勒斯通的裁决提出。贝勒斯通在三名TikTok用户提起的诉讼中做出了上述裁决。她指出，这款应用程序在美国拥有超过1亿用户。此外，贝勒斯通法官的裁决也阻止了针对应用商店的下载禁令。TikTok母公司字节跳动表示，贝勒斯通法官的裁决仍有可能在上诉时被推翻。与此同时，有关沃尔玛和甲骨文入股新公司，以监督TikTok美国业务的初步谈判仍在进行中。此前美国总统唐纳德·特朗普(Donald Trump)已经表示，他原则上批准了这项协议。
（原标题：套现4.6亿美元 贝索斯再度出售亚马逊股票）作者：王超最新监管文件显示，创始人已于周一（11月2日）卖出15.6352万股亚马逊，平均售价为每股2970.79美元，其对亚马逊的持股比例下降0.3%，至5430万股。这不是贝佐斯今年第一次出售亚马逊股票。在今年1-8月间，贝佐斯出售了总计价值72亿美元的亚马逊股票。贝佐斯迄今总计出售了价值超过165亿美元的亚马逊股份，其中大部分出售发生在过去四年。贝佐斯此前曾表示，他将每年出售约10亿美元的亚马逊股票，以资助他的太空探索公司——蓝色起源(Blue Origin)。尽管美国经济进入了自大萧条以来最严重的经济衰退，但亚马逊创始人的财富今年却以惊人的速度增长。自3月中旬以来，亚马逊的一直在飙升，因网络购物、等领域在疫情封锁期间大放异彩。上周，亚马逊公布三季度的财报显示，其营收大涨37%。而其云计算部门AWS本季度销售额为116亿美元，同比增长29%。今日盘后，亚马逊股价小幅上涨0.21%。该股今日大涨6%，收于3241.16美元，高于贝佐斯本次出售的平均价格。
（原标题：证监会：避免蚂蚁集团在监管政策环境发生重大变化的情况下仓促上市，是对投资者和市场负责任的做法）据官网4日消息，11月3日，发布决定，暂缓蚂蚁集团在科创板。同日，蚂蚁集团宣布暂缓在港交所上市。请问中国证监会对此持何态度？答：蚂蚁集团暂缓科创板上市是上交所依法依规做出的决定。金融监管部门的监管约谈和近期金融科技监管环境的变化，可能对蚂蚁集团业务结构和盈利模式产生重大影响，属于上市前发生的重大事项。本着保护投资者合法权益，充分透明准确披露信息，切实维护市场公平公正的原则，上交所依据科创板注册管理办法相关规定作出了暂缓蚂蚁集团上市的决定。中国证监会支持上海证券交易所依法依规做出的决定，同时，与香港证监会和一些境外主要市场的证券监管机构保持沟通协作，共同稳妥做好后续工作。避免蚂蚁集团在监管政策环境发生重大变化的情况下仓促上市，是对投资者和市场负责任的做法，体现了敬畏市场、敬畏法治的精神。相信这一决定将有利于资本市场长远发展，有利于增强境内外投资者的信任和信心。
（原标题：腾讯总裁刘炽平：对风险管理的强烈尊重是金融市场中金融服务的基础）南方财经全媒体记者,林芯芯2020年11月4日晚间，腾讯总裁在出席香港科技周活动时表示，金融科技市场的许多新玩家追求纯粹规模而非质量，创新与金融风险相伴，要与监管机构密切合作，盲目创新可能会带来更多风险。“许多新来者可能对于风险的尊重比较少，我认为这是一个最关键的挑战。”刘炽平称。此前刘炽平曾公开称，腾讯希望和金融行业的企业建立合作关系，不会试图代替现有的金融企业，所做的是为金融企业搭建与更多用户连接的桥梁。根据腾讯2020年第二季度业绩报告，在各业务板块中，金融科技业务及企业服务业务营收298.62亿元，同比增长30%，环比增长13%，占总营收26%，仅次于网络游戏游戏收入，成为第二大营收板块。目前，腾讯是BATJ里唯一未拆分金融业务的公司，涉金融业务分散在不同事业群当中。在会上，刘炽平表示，金融科技的发展具有很多潜在的巨大机会，技术可以使整个金融业真正受益，不仅可以帮助金融机构更好地与消费者互动，更好地管理风险，还能减少系统内部的摩擦成本。但在这个过程中会有很多玩家，刘炽平指出，它们追求纯粹的规模而不是质量。“整个行业需要管理创新带来的风险。”刘炽平称，对于市场上不同的参与者，不管创新是不是被允许，要管理与创新相伴的金融风险，避免破坏金融秩序，行业则必须与监管机构紧密合作，提出具有前瞻性的法规，从而为创新留下空间，以正确的方式让监管鼓励创新。刘炽平重申，腾讯将自己定位为行业内以及与其他合作伙伴的协作者，而不是市场的破坏者，基于该原则，腾讯与监管机构紧密合作，确保处于监管框架内。他表示，对风险管理的强烈尊重是金融市场中金融服务的基础，腾讯与许多现有机构进行了合作。“如果你是值得信赖的运营商，并且与监管机构进行沟通，并且你的创新实际符合金融监管原则也对社会有益，那么监管机构实际上会对鼓励创新持开放态度。”刘炽平说。问及加密货币在可预见的未来扮演的角色，刘炽平表示，以十年来看，世界不会进入由加密货币主导的状态，他认为加密货币有三大价值，第一是作为数字黄金存储价值，第二是能在附属的生态中增添软件程序，第三是受欢迎的游离于法规之外的匿名性，“当我展望未来时，我会说，世界始终需要价值存储机制，但是我不认为世界需要很多数字黄金，能担当该角色的加密货币数量非常有限。”刘炽平同时指出，对匿名性总会有巨大的市场需求，但是随着监管和法规的发展，匿名的机会和范围会受到抑制。在加密货币之外，他表示区块链是最重要和最有趣的部分，未来区块链技术对于金融科技生态系统的发展会有所助力。在金融科技市场的投资策略方面，刘炽平表示，基于本土化优势原则，目前腾讯已在世界范围内投资了许多金融科技公司，包括巴西的Nubank以及欧洲的26家金融科技相关企业，并为它们注入来自中国的技术和经验。刘炽平指出，中国的金融生态系统在某些方面要比世界其他地区更具创新性，从移动支付开始，然后扩展到其他金融服务。在疫情催化下，全球移动支付的发展更是进入可观的一年，疫情之后用户培育的新习惯也会留下来。他预测，从长远来看，再往前推进10年，每家金融机构都将成为金融科技公司，并产生巨大融合。（编辑：洪晓文）（作者：南方财经全媒体记者,林芯芯 ）
（原标题：掌阅科技：字节跳动旗下公司拟受让公司总股本11.23%）科技公告，字节跳动旗下量子跃动拟受让公司4505万股，占公司总股本的11.23%。本次协议转让不触及要约收购。
（原标题：蚂蚁H股打新退款流向：部分券商买单数百万杠杆打新利息）陈植“原以为能大赚一笔，现在没想到可能赔掉融资利息。”一位参与蚂蚁集团杠杆打新的境内投资者向记者表示。在11月3日晚蚂蚁集团宣布推迟H股上市后，他迅速致电互联网券商了解相关退款事宜。一位互联网券商业务主管向记者坦言，3日晚咨询退款事宜的杠杆打新投资者特别多，主要涉及资金何时到账，以及杠杆融资打新利息如何处理。11月4日早上，蚂蚁集团在港交所公布，H股首次公开发售及H股上市将不会按照招股章程所写的时间表进行，香港公开发售的申请股款，即连同1%经纪佣金、0.0027%证监会交易征费以及0.005%联交所交易费，将不计利息分两批退回。“通常情况下，港股杠杆打新的融资利息是不退还的。”一家香港券商人士告诉记者。为了安抚投资者情绪，富途、耀才证券、华盛证券、长桥证券等多家券商均豁免参与蚂蚁集团H股打新投资者的杠杆打新融资利息与手续费。值得注意的是，多数等待退款的国际投资机构也显得比较淡定。“3日晚上我们迅速举行了紧急会议讨论中签资金后续操作，投资委员会成员均认为这笔资金无需返回欧美市场，直接在香港寻找其他中国配置。”一位美国大型资管机构亚太区交易主管告诉记者。究其原因，欧美疫情形势严峻令投资委员会更倾向将资金留在香港加大中国资产配置，获得相对稳健安全的投资回报。不过，蚂蚁集团H股上市暂缓所引发的资金流出是否会冲击流动性与汇率稳定，依然引起香港金管局的高度关注。记者多方了解到，针对蚂蚁集团H股上市暂缓所造成的港元流动性骤增与资金流出压力，市场传闻香港金管局可能会发行外汇基金票据（Exchange Fund Bills）以吸收额外的港元流动性，从而确保港元流动性与汇率平稳运转。利息豁免令投资者情绪平稳上述互联网券商业务主管向记者透露，在接到众多投资者关于蚂蚁集团H股杠杆打新融资利息如何处理的咨询后，他们内部迅速决定豁免相关利息与手续费。“尤其是15倍杠杆打新投资者的利息损失较高，个别中签股数较高（杠杆打新金额高达数百万港元）的投资者相关利息损失达到约1.8万港元。”他告诉记者。记者获悉，此次蚂蚁集团H股上市令155万投资者中签，冻结资金逾1.3万亿港元，若这些资金都通过杠杆融资获得，按照辉立证券年化杠杆融资利息2.98%估算，其利息损失额超过4亿港元。这位互联网券商业务主管告诉记者，目前他们内部估算，若豁免杠杆打新投资者相关利息与手续费，平台将自己承担数百万港元资金开支——但考虑到客户体验与客户粘性，这笔投入还是“值得”的。目前令他颇为头疼的是，部分中签者早已在暗盘交易市场按照50%溢价率出售了蚂蚁集团H股中签新股，现在买入者要求取消相关交易并退还交易款，因此平台需要找到交易双方协商妥善解决方案。“期间协商阻力不小，个别卖家不甘心退还利润。”他告诉记者。所幸蚂蚁集团H股上市推迟令卖家拿不到新股，股票无法按时交割，因此卖家也担心交割违约面临法律风险，最终悉数同意取消交易并退还交易款。另一家国内大型互联网券商负责人告诉记者，4日他们已收到蚂蚁集团的部分IPO新股中签认购款项，并按照相关操作流程退还到投资者账户。“整体而言，绝大多数投资者情绪稳定，只有个别投资者认为蚂蚁集团因自身原因导致H股上市推迟，应该向投资者支付打新期间的资金利息。”他告诉记者。为此他们通过给予30天港股交易佣金减免卡，妥善解决了相关问题。全球机构投资者急寻其他中国股票替代相比而言，蚂蚁集团国际配售部分的退款流向，更受金融市场密切关注。“逾千亿港元机构投资资金都在这两天解冻，若这些资金悉数撤离香港返回欧美市场，可能给港元汇率与港元流动性构成一定冲击。”对冲基金BMO Capital Markets策略分析师Aaron Kohli向记者分析说。这导致11月4日美元兑港元汇率一度触及日内低点7.7534，截至4日16时，美元兑港元汇率徘徊在7.7514附近。香港金管局发言人表示，香港作为国际金融中心，资金来往进出是很正常的。金管局多年来在金融及银行体系建立了强大的缓冲和抗震能力，银行体系非常稳健，流动性充裕，当局有信心和能力维护香港的货币和金融体系稳定。记者多方了解到，多数中签蚂蚁集团H股的国际投资机构并不打算将相关退款资金返回欧美市场。究其原因，蚂蚁集团打新资金原本就在他们的中国资产投资组合额度之内，如今蚂蚁集团H股无法配置，他们只需转而配置其他中国股票替代。一位美国华尔街对冲基金经理透露，在获悉蚂蚁集团H股上市推迟消息后，他们内部也讨论了退款资金如何使用，当时投资委员会所有成员达成两项共识，一是不会因蚂蚁集团H股上市推迟而削减中国资产配置额度；二是将相关退款资金转而投向符合ESG条件、新经济、新消费、高科技领域的中国优质股票。“若蚂蚁集团再度申请H股上市，我们仍会参与打新认购，因为它是我们中国资产配置组合里新经济、新消费板块的重要投资选择。”他告诉记者。但鉴于当前中国金融科技监管环境出现新变化，他们对蚂蚁集团的估值与配置比例可能会做相应调整。一家香港银行外汇交易员向记者透露，11月4日没有出现超大额的机构投资者资金（蚂蚁集团H股中签退款）撤离香港的迹象，目前港元兑美元汇率脱离7.75强方兑换保证汇价，主要原因是部分投机资本借题发挥，通过短线沽空港元获利。“事实上，由于欧美疫情形势严峻，加之中国经济率先复苏，这两天我们仍看到大量全球资金正涌入香港，作为中转站加仓中国资产避险。”他强调说。
盒马今天宣布，盒马正式在全国盒马、饿了么同步上线发售，售价大约相当于火锅店的五折左右。在盒马APP上，火锅到家已经成为与水产、水果蔬菜等并列的一级品类。盒马在饿了么平台上开设的“盒马鲜厨”中，火锅超过了盒马特色的海鲜，排在最高的位置。“我们相信火锅的占比未来能够超过一半。”盒马3R事业部总经理宁强称：“超高性价比、超丰富品类、快速到家，再加上在家吃火锅的独特氛围，这些优势有望让外卖也成为火锅的主流消费形态。”宁强介绍，盒马火锅锅底数量多达40多种，食材种类达到2000多个，价格约为火锅店的一半。以99元/份的香辣牛大骨火锅为例，盒马的价格不到的一半；海南椰子鸡火锅双人套餐仅需128元，而餐饮店的人均价格普遍在120元以上。盒马从去年开始尝试火锅，在2019年天猫双11期间实现日售破万单，一跃超过，成为国内最大的线上火锅店。今年，盒马提前为火锅业务注册了单独品牌，引起行业广泛关注。（彭丽慧）
（原标题：蚂蚁集团港交所公告：无法一次性退回所有申请股款）4日午间，蚂蚁集团在发布公告称，由于第一批退回与全部或部分不获接纳申请有关，而暂缓上市是在向应收到第一批退回的申请人作出退款安排开始后才发生的，本公司无法一次性退回所有申请股款。蚂蚁集团称，撤回退款安排并将申请股款于较晚日期一并退回并不符合申请人利益。因此，退回股款将按上文及退回公告所述分两批作出。今日早间，蚂蚁集团在港交所发布公告称，香港公开发售的申请股款（连同1.0%经纪佣金，0.0027%香港交易征费以及0.005%香港交易费）将不计利息分两批退回。
风文化平台得志宣布已完成8000万美金，该轮融资由华兴资本旗下的华兴新经济基金、源码资本联合领投，GGV纪源资本、众源资本参与跟投。高鹄资本担任财务顾问。据玩物得志管理层透露，该轮融资将用于平台新一轮战略升级，聚焦行业深度，进一步完善用户服务体系建设，同时强化人才招募与培养等。玩物得志APP已拥有4200多万APP注册用户，单月交易额已突破10亿元人民币。据玩物得志管理层透露，该平台首创的服务“玩物鉴别”单月服务次数突破100万单，已发展成为国风文玩行业最具规模的鉴定机构，预计2020年全年，平台交易额将突破100亿元人民币。在国风电商行业内，玩物得志APP创建了文玩交易全流程商品鉴别服务，通过“先鉴别，后发货”的服务模式为买卖两端解决行业信任问题：平台将初步鉴别合格的商品统一寄送到占地逾6000平米的官方鉴别仓库，鉴别师在全程监控录像下开箱核验。目前，平台已与500位拥有GAC、CGC、FGA、NGTC等资质的资深鉴别师合作。自营仓储中转、开箱验货、商品鉴别的文玩鉴别流程，为文玩电商行业创立了线上鉴别服务标准。玩物得志创始人&CEO唐金尚表示：“目前国风文化品类仍处于早期阶段，玩物得志仅完成了文玩渠道的线上化，还有很多不足的地方。鉴别是我们重塑行业的第一步，让用户有一个可以放心买文玩产品的专业渠道，但这还远远不够。本轮融资完成后我们也会进一步深入产业，与更多优秀人才一起借助内容和专业能力帮助产业升级，为用户提供更专业的服务与更优质的产品。”（彭丽慧）
（原标题：蚂蚁“打新”退款安排来了！ 沪港两地要求不同，战配基金怎么办？）辛继召11月4日早，蚂蚁集团公告退回香港公开发售的申请股款的安排。对于港股，打新资金将分两批退回，不计利息。对于A股打新资金退款安排，蚂蚁集团尚未公布详情。按新《证券法》规定，退回打新资金需付利息。蚂蚁集团公告，香港公开发售的申请股款将不计利息分两批退回：于11月4日就全部或部分不获接纳申请（根据公司已经进行的初步抽签和分配确定）发送白表电子退款指示/寄发退款支票/退款，于11月6日就全部申请（只限于第一批退回项下尚未退回部分）发送白表电子退款指示/寄发退款支票/退款。一方面，港股打新手续费是，透过电子方式认购新股的手续费一般为100港元；另外需付1%经纪佣金，0.0027%证监会交易征费，以及0.005%联交所交易费。无论客户是否获得分配新股或公司能否成功，有关认购新股手续费，以及如有贷款之利息通常均不获退回。另一方面，港股市场投资人面临的问题在于，相当一部分使用杠杠打新（俗称“”），最高可20倍杠杆融资，成本极高。综合各方消息，蚂蚁集团在港公开发售部分约4700亿元孖展认购，其中，中银、汇丰分部约1000亿元、、1500亿元，年息不足1厘，而港股券商孖展利息一般约4厘。港媒粗略计，港股投资者合计白付2.3亿元。目前，香港当地券商已在准备退还认购手续费。恒大证券表示，为减少新股客户损失，决定退还所有于恒大证券认购蚂蚁港股IPO的认购手续费。据报道，华泰国际旗下涨乐全球通称，取消原本3.9%利率的收费，将统一按照2.5%利率，收取本次蚂蚁新股融资的利息。利息先收后返，退款方案以港交所规定的操作为准。不过，富途证券今早表示，决定免除所有参与蚂蚁IPO认购客户的认购手续费和全部银行融资利息，与此相关的成本均由富途承担。相关费用的退还方式和时间，会进一步通知。富途证券是借出最多孖展的券商之一，该行此前宣布录得317.8亿元孖展认购，合共录得481亿元认购蚂蚁，涉及20.6万名客户。以富途孖展息3.98%计，孖展利息料涉2426万元。惟值得留意，富途的孖展息率远高于部分银行提供的0.4%。昨晚，香港证监会表示，关注公开发售和所有有关事项，包括任何延期及认购金额的退款事宜，都是以公平、适时和有秩序的方式进行。任何有关延迟或取消首次公开招股的决定都是由有关公司在因应当时的情况咨询其保荐人后而作出，而有关因素有可能是或有可能不是与该公司有关。对于A股打新资金退款安排，蚂蚁集团尚未公布详情。按新《证券法》规定，退回打新资金需付利息。《证券法》第24条规定，国务院证券监督管理机构或者国务院授权的部门对已作出的证券发行注册的决定，发现不符合法定条件或者法定程序，尚未发行证券的，应当予以撤销，停止发行。已经发行尚未上市的，撤销发行注册决定，发行人应当按照发行价并加算银行同期存款利息返还证券持有人；发行人的控股股东、实际控制人以及保荐人，应当与发行人承担连带责任，但是能够证明自己没有过错的除外。据腾讯《一线》报道，11月3日晚，蚂蚁集团执行董事长井贤栋当晚召集集团内部中高管召开紧急会议。一名接近蚂蚁集团的人士透露，参加紧急会议的为蚂蚁集团P9级以上，会议上提及到“暂缓”之后，保守估计蚂蚁重新上市的时间要被推迟半年左右。据新浪科技报道，井贤栋在会上解释称，监管主要是征求意见，蚂蚁需要尽快满足征求意见中涉及的具体要求。井贤栋当晚还表示，此次蚂蚁IPO打新的的资金会退还给投资人，包括战略投资者与通过支付宝进行投资的散户投资者。在蚂蚁集团重新申请上市时，重新进行“打新”。针对蚂蚁集团战配配售基金，支付宝客服回应称，因蚂蚁集团暂缓在A+H上市计划，本基金中原计划参与战略投资于蚂蚁上市的部分也相应暂缓。目前基金均已成立，基金运作不受影响。后续如有任何更新，基金公司和蚂蚁集团会通过公告披露。此前9月22日晚，支付宝发布“战略配售蚂蚁股票”的说明：将从9月25日起独家开售五家公募基金的产品。这五家公募基金分别为易方达、汇添富、华夏、鹏华、中欧。这些产品统一命名为“创新未来18个月封闭运作混合型证券投资基金”，每只基金可将最高10%的资产投资于蚂蚁股票，都设置了18个月的封闭期。普通基民可以最低1元起购。10月29日，蚂蚁集团披露发行申购情况及中签率公告显示，在回拨机制启动后，网上发行最终中签率为0.12670497%。本次网上发行有效申购户数约516万户，创下科创板新高；申购金额合计超19万亿，也刷新了A股纪录。10月30日中午，蚂蚁集团，蚂蚁H股已经获得近150万人认购，冻结资金近1.3万亿港元，双双打破H股纪录。也即，如果A+H两市合计，有666万户、超20万亿人民币的资金将参与蚂蚁打新。目前，蚂蚁集团已于10月23日（T-4日）完成战略投资者缴纳认购资金的工作，于10月29日（T日）完成本次A股发行的网上和网下发行申购工作，于11月2日（T+2日）完成了网上中签投资者以及网下配售投资者缴纳认购资金的工作。公司原计划于11月4日（T+4日）刊登《蚂蚁科技集团股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市发行结果公告》及《蚂蚁科技集团股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市招股说明书》。11月2日，中国人民银行、中国银保监会、中国证监会、国家外汇管理局对发行人实际控制人马云、董事长井贤栋、总经理胡晓明进行了监管约谈。金融科技监管环境也发生了变化。相关事项可能会使得发行人不符合上交所科创板相关发行上市条件或者信息披露要求。根据上交所《关于暂缓蚂蚁科技集团股份有限公司科创板上市的决定》，发行人及联席主承销商将暂缓本次A股上市的后续工作。11月4日，阿里巴巴（9988.HK）公告，阿里巴巴集团的非并表关联方蚂蚁集团宣布其今天接获中国内地相关监管机构的通知，由于蚂蚁集团实际控制人及执行董事长、总经理被监管约谈以及金融科技监管环境发生变化等重大事项，可能会使得其不符合相关发行上市条件，或者信息披露要求，因此决定暂缓蚂蚁集团的A股于上海证券交易所科创板上市。因此，蚂蚁集团同时进行的H股于香港联交所主版上市亦将暂缓。（作者：辛继召 编辑：曾芳）蚂蚁5只战配基金比较
本报记者 吴晓璐11月3日，继上海证券交易所发布暂缓蚂蚁集团科创板决定后，蚂蚁集团在发布公告称，暂缓上市。蚂蚁集团表示，11月3日接到中国内地相关监管机构的通知，由于公司实际控制人及执行董事长、总经理被监管约谈以及金融科技监管环境发生变化等重大事项，可能会使得公司不符合相关发行上市条件，或者信息披露要求，因此决定暂缓公司A股于科创板上市。因此，公司同时进行的H股于港交所主板上市亦将暂缓。公司将尽快公布有关暂缓H股上市及退回申请股款的进一步详情。对于蚂蚁集团取得中国证监会的境外上市许可后又因重大事项暂缓境外上市一事，接近监管人士对《证券日报》记者表示，中国证监会的核准，是中国境内企业境外上市的境内监管环节。企业能否在境外上市地上市，还需要由上市地监管机构依法审核。上市申请获准后，根据规则如发生可能影响继续推进上市的重大事项，相关各方可以依法依规作出暂缓上市安排。在监管环境发生重大变化的情况下蚂蚁集团暂缓上市，符合中国香港法律法规规定。对于中国香港资本市场来说，从长期来看，蚂蚁集团暂缓在港上市的影响有限。上述接近监管人士表示，在监管环境发生重大变化的情况下暂缓上市，是对投资者和市场负责任的做法。今年以来，大量知名公司选择在港上市，彰显中国香港市场具有较强的竞争力和吸引力。蚂蚁集团暂缓上市是一个特殊个案，因该公司体量较大，短期内可能带来一些影响，但长期影响有限。
（原标题：路透：特朗普政府暂缓将蚂蚁集团列入黑名单的计划）香港电台网站11月4日消息， 据社援引四名知情人士的话报道，在阿里巴巴高管与高层官员通电话后，特朗普政府搁置了将蚂蚁集团列入黑名单的计划。路透援引知情人士的话称，阿里巴巴总裁迈克尔·埃文斯（Michael Evans）在电话中呼吁商务部长威尔伯·罗斯（Wilbur Ross）否决这个提议，之后商务部搁置了这项计划。据其中三名知情人士透露，导致罗斯搁置该计划的因素包括不想在大选前跟华尔街对抗，以及面临诉讼的可能性。路透社上月报道，美国国务院提出将蚂蚁列入交易黑名单，以阻止美国投资者参与蚂蚁上市计划。报道又说，虽然美国用户暂时未能使用支付宝，但特朗普政府的对华鹰派人士担心，平台将来可能接触到美国用户的敏感银行数据。10月15日，外交部发言人赵立坚在例行记者会上回应“美国国务院正试图将中国蚂蚁集团列入黑名单”一事时表示，中方一贯反对美国泛化国家安全概念，滥用国家力量，无理打压外国企业的霸权行径。美方应切实尊重市场经济和公平竞争原则，遵守国际经贸规则，为各国企业在美国投资经营提供开放、公平公正、非歧视的营商环境。中方将继续采取必要措施，维护中国企业的正当权益。特朗普计划再将89家中企列入黑名单
（原标题：蚂蚁暂缓上市，打新中签怎么办？或原路退回申购款）11月3日晚间，上交所发布关于暂缓蚂蚁科技集团股份有限公司科创板的决定。一石激起千层浪，特别是对于打新怎么办？在此之前的11月2日，蚂蚁集团公告网下初步配售结果及网上中签结果。涉及散户投资人的部分，联席主已按本次发行价格向网上投资者超额配售250,605,500股，占A股初始发行股份数量的15.00%。网上投资者初步有效申购倍数为872.31倍，高于100倍，发行人和联席主承销商决定启动回拨机制，将33,414,500股股票由网下回拨至网上。红星资本局注意到，不少网友已经在社交媒体上晒出了大量的中签信息，同时有网友戏称“好不容易成为马云公司的股东，结果又泡汤了！”还有网友说，“中签的我现在成了热锅上的蚂蚁，怎么办？”一位投行人士表示，蚂蚁集团推迟上市，市场对此毫无预期。同时，蚂蚁集团上市只是“暂缓”，只要按监管要求认真整改，应该还有机会重启上市。《经济日报》今晚发表署名为“金观平”的文章表示，蚂蚁集团上市按下“暂停键”，引发境内外一些人士的猜测和议论。监管部门秉持资本市场“公开公平公正”原则，发现问题、正视问题，就要坚决纠正问题、解决问题。暂缓蚂蚁集团上市，正是为了更好维护金融消费者权益，维护投资者利益，维护资本市场的长期健康发展。暂缓蚂蚁集团上市，是依据注册制相关规定，要求拟上市企业在增加信披透明度方面做出实际行动，以切实维护金融市场健康稳定发展。相关企业应该在依法经营、防范风险、社会责任等各方面都作出表率。经济学家管清友认为，监管约谈是个严重警告。如果是券商负责人被约谈，当年券商评级打分是要扣分的，严重影响评级和业务开展。在现有金融监管框架下特别是从严监管防范风险背景下，马云期望的创新不可能被允许。四部门联合约谈，说明高度重视，而且是在金融稳定发展委员会会议之后。管清友说，马云要抓紧适应现行金融监管框架。互联网电商在监管漏洞和缺位迅速崛起的经验不能用于金融平台。蚂蚁集团一定意义上已经具有公共平台功能，举足轻重，影响面甚大。在数据确权与数据收益分配分割的情况下，必然接受系统而严厉的监管。经济学家认为，各国历史经验证明，凡是从事金融业务的企业，必须要接受严格监管。技术如何进步，都不会改变货币金融的本质。不能以技术创新为借口回避或逃避监管。金融还是保守或谨慎小心为好。历史上以技术创新为旗号否定监管或者逃避监管，最终不仅给企业惹上大祸，也给整个金融经济体系带来巨大危机。陈思进说，过去数十年所谓的金融创新，对生产力的提高或者实体经济的进步没有多大贡献，整个人类经济其实是在脱实向虚，这也不能仅仅怪罪个别公司。中国上市公司4000家，119家上市金融或银行公司的利润就占去全部上市公司利润的52%。蚂蚁集团当然有正面贡献，但是绝大部分收入或利润也是来自贷款，靠高额利差赚钱，这种金融是不应该鼓励的。蚂蚁集团成为有史以来最大的IPO或市值最大的金融企业，绝对不是一个好榜样。红星新闻记者 李伟铭编辑 陈成
（原标题：突破100美元！拼多多股价盘中一度大涨9% 市值近1200亿美元）作者：王超拼多多收涨6.6%，盘中一度大涨9.4%，突破100美元关口，市值近1200亿美元。分析师Piyush Mubayi将拼多多评级由“中性”上调至“买入”，目标价由73.1美元大幅上调至123美元。高盛分析师Piyush Mubayi将拼多多评级由“中性”上调至“买入”，目标价由73.1美元大幅上调至123美元。该分析师指出，在第三季度，该公司的新产品“多多买菜”进一步提高了消费者的购买频率，由此用户在该平台上的使用率也逐渐提高，用户总使用时间达5310亿分钟，比去年增长近101%。此外，Mubayi补充道，拼多多在用户参与度方面显示出了实质性的改善，拼多多的服务平台占据了中国电商服务平台用户总使用时间的41%，高于第二季度的34%和去年的29%。其每日平均用户仍高于阿里巴巴和京东。此外，高盛称，拼多多的销售商品总价值（GMV）增速可能在第三季度回升至69％，达到人民币4210亿元（合630亿美元）。Mubayi表示，从第三季度的中国互联网趋势来看，广告、本地服务和云服务的收入可能会出现环比恢复，而电子商务、游戏和娱乐方面的增长可能会有所放缓。他说，拼多多的GMV和用户指标可能会有所改善，这是由于“我们预期活跃买家将稳定增长，环比增长3500万，至7.18亿。这是该数据首次超过7亿。”他说，这将进一步缩小拼多多与阿里巴巴之间的差距。今日，阿里巴巴股价下跌8%，京东股价小幅上涨0.45%。
（原标题：蚂蚁集团：香港公开发售的申请股款将不计利息分两批退回）蚂蚁集团在港交所发布公告称，兹提述蚂蚁科技集团股份有限公司日期为2020年11月3日之公告，内容有关暂缓上市。基于该公告所载的理由，H股首次公开及H股上市将不会按照招股章程所载的时间表进行。因此，本公司宣布以下有关退回香港公开发售的申请股款的安排。香港公开发售的申请股款（连同1.0%经纪佣金，0.0027%香港证监会交易徵费以及0.005%香港交易费）将不计利息分两批退回。
（原标题：蚂蚁集团暂缓上市，支付宝：战配基金运作不受影响）11月4日消息，针对蚂蚁集团暂缓对于计划参与战配新发的影响，支付宝客服就相关问题答复称，因蚂蚁集团暂缓在A+H上市计划，本基金中原计划参与战略投资于蚂蚁上市的部分也相应暂缓。目前基金均已成立，基金运作不受影响。支付宝客服还称，基金公司将始终审慎、负责地管理您的资金，精选优质标的，致力为您带来长期回报。后续如有任何更新，基金公司和蚂蚁集团会通过公告披露。11月3日晚间，宣布暂缓蚂蚁集团上市。随后蚂蚁集团发布暂缓IPO的公告。蚂蚁集团回应两地暂缓上市称，对由此给投资者带来的麻烦，蚂蚁集团深表歉意。我们将按照两地交易所的相关规则，妥善处理好后续工作。相关背景：9月25日，蚂蚁5只战配基金、包括易方达、汇添富、中欧、华夏、鹏华，开始销售，总额600亿元。最终10月8日完成募集，5只基金累计超千万人认购。据了解，5只战配基金需要18个月期满后才能接受申购赎回。蚂蚁5只战配基金比较
美国时间周二，收盘全线大涨。投资者希望美国总统选举将有明显胜出者，推迟宣布选举结果或选举结果有争议的情况或将被避免。收盘于27480.03点，上涨554.98点，涨幅2.06%，盘中一度上涨逾700点，但收盘时略有回落；标准普尔500指数收于3369.16点，上涨1.78%；纳斯达克综合指数收于11160.57点，上涨1.85%。具体来说，在美股周二交易中，科技龙头股普遍上涨，苹果收于110.44美元，上涨1.54%；谷歌母公司Alphabet股价收于1650.21美元，上涨1.49%；亚马逊收于3048.41美元，上涨1.46%；微软收于206.43美元，上涨2.03%；Facebook收于265.30美元，上涨1.51%；甲骨文收于56.80美元，上涨0.62%；IBM收于114.16美元，上涨1.11%；奈飞（Netflix）收于487.22美元，上涨0.64%；特斯拉收于423.90美元，上涨5.84%；推特（Twitter）涨5.73%，优步（Uber）涨2.76%；Lyft涨7.06%。美股中的芯片龙头股普遍上涨，台积电收于87.69美元，上涨2.31%；英伟达收于520.78美元，上涨3.49%；英特尔收于44.85美元，上涨0.88%；阿斯麦收于372.06美元，上涨1.88%；博通收于353.76美元，上涨0.71%；高通收于125.45美元，上涨1.19%；德州仪器收于147.30美元，上涨1.17%；AMD收于76.58美元，上涨2.52%；美光科技涨2.76%；应用材料公司涨2.49%。在美国上市的主要中概股普遍上涨，网易收于85.91美元，上涨1.87%；阿里巴巴收于285.57美元，下跌8.13%；京东收于82.69美元，上涨0.45%；百度收于134.11美元，上涨0.04%；拼多多收于97.72美元，上涨6.66%；蔚来收于35.50美元，上涨6.54%；理想汽车收于24.05美元，上涨5.11%；小鹏汽车收于22.21美元，上涨7.19%；哔哩哔哩收于44.62美元，上涨0.36%；好未来收于66.86美元，上涨0.78%；爱奇艺收于24.92美元，下跌1.07%；跟谁学收于68.66美元，上涨4.81%；微博跌2.60%；携程跌0.58%；汽车之家涨0.85%；金山云涨5.39%；跌8.26%。蚂蚁集团暂缓在上海证券交易所、香港联交所H股上市计划，引发市场震动。阿里是蚂蚁集团的最大股东，受冲击明显。此外，同属于科技金融行业的陆金所股价也遭受了打击。美国国民证券（National Securities）首席市场策略师阿特·霍根（Art Hogan）表示：“对市场而言，宣布谁是（大选）赢家肯定更好，不管赢家是谁。如果我们明天醒来发现没有明确的赢家，市场不应该感到意外。但如果我们在下周中旬还讨论这个问题，讨论起诉到法庭和重新计票，那将是最糟糕的情况。”投资者也在关注美国参议院选举，这将决定所谓的“蓝色浪潮”是否会接管美国国会。包括进一步财政刺激在内的重大政策转变，取决于哪个政党拥有国会控制权。投资公司Leuthold Group首席投资策略师吉姆·鲍尔森（Jim Paulsen）在接受媒体采访时表示：“随着大选终于临近，先前因传言而抛售的投资者现在可能会因消息而买入，在上个月下跌近10%之后，终于又开始逢低买入了。”除了总统大选，美国还面临新冠肺炎病例激增的问题。据美国约翰·霍普金斯大学的数据，截至上周日，美国7天内平均每天新增新冠肺炎病例达83805例，较一周前增加了近20%。（刘春）
（原标题：香港金管局发言人回应蚂蚁暂缓两地上市：有信心和能力维护香港的货币和金融体系稳定）财联社11月3日讯，香港发言人回应暂缓两地：香港作为国际中心，资金来往进出是很正常的。金管局多年来在金融及银行体系建立了强大的缓冲和抗震能力，银行体系非常稳健，流动性充裕。发言人续指，有信心和能力维护香港的货币和金融体系稳定。 (香港经济日报)
11月3日晚间，集团暂缓在科创板和。受此影响，蚂蚁最大股东阿里巴巴股价大跌。截止发稿，阿里下跌近9％。从昨日的310美元跌至近280美元。市值蒸发近800亿美元。
今日晚间，针对集团暂缓在A股、香港联交所计划一事，蚂蚁集团发布道歉信，信中表示，对由此给投资者带来的麻烦，蚂蚁集团深表歉意，接下来将按照两地交易所的相关规则，妥善处理好后续工。针对有关发行上市的下一步进展，蚂蚁集团表示将与上海证券交易所及监管部门保持密切沟通，并及时披露相关情况。
阿里巴巴集团发言人表示︰我们会和集团一起，积极地配合和拥抱监管，我们相信蚂蚁的同学，有这个信心，也有这个能力把工作落实好。社会希望我们更好，我们也必须用一如既往的努力实现和超越社会的期望，这是我们的责任。
集团宣布，香港暂缓，将尽快公布，包括暂缓H股上市及退回申请股款的信息。以下是声明全文随后，港交所回应蚂蚁暂缓上市：不评论个别上市申请或发行人 。
（原标题：快读丨蚂蚁集团被缓上市，保护中小投资者？）辛继召11月3日晚，发布关于暂缓科技集团股份有限公司的决定。上交所发布关于暂缓蚂蚁科技集团股份有限公司科创板上市的决定称，你公司原申请于2020年11月5日在上海证券交易所科创板上市。近日，发生你公司实际控制人及董事长、总经理被有关部门联合进行监管约谈，你公司也报告所处的金融科技监管环境发生变化等重大事项。该重大事项可能导致你公司不符合发行上市条件或者信息披露要求。根据《科创板首次公开发行注册管理办法（试行）》第二十六条和《上海证券交易所股票发行上市审核规则》第六十条等规定，并征询保荐机构的意见，本所决定你公司暂缓上市。你公司及保荐人应当依照规定作出公告，说明重大事项相关情况及你公司将暂缓上市。本所将与你公司及保荐人保持沟通。目前尚不清楚港交所是否暂停蚂蚁集团上市计划。但11月3日，港交所披露，蚂蚁集团将于11月4日进行买卖。在IPO上市前夕，蚂蚁集团被四大监管部门联合约谈。11月2日晚，证监会发布消息称，今天，中国人民银行、中国银保监会、中国证监会、国家外汇管理局对蚂蚁集团实际控制人马云、董事长井贤栋、总裁胡晓明进行了监管约谈。四家监管机构对蚂蚁集团高管罕见的联合约谈，但没有披露约谈细节。据报道，知情人士称，蚂蚁集团的领导团队被告知，公司将面临更严格的审视，须遵守与银行类似的资本和杠杆监管规定。此前，市场人士预期，蚂蚁将于本周四或周五在沪港两地上市。而若上市，这将是有史以来全球最大的IPO上市交易。一位大型基金投资人士表示，虽然蚂蚁集团推迟上市，市场对此毫无预期。但分析其原因，可能跟大型互联网公司从事金融业务将加强监管有关，若互联网金融监管大力度加强，这个时候上市，将会提高后续金融科技严监管的难度。此外，若金融科技公司严监管继续加强，市场对金融科技公司估值重估，股价不断下跌，就会“套牢”很多老百姓，从中小投资者保护角度来说，可能暂停上市会更好些，避免上市以后就是一直下跌套牢的情况出现。若按此逻辑，从蚂蚁集团打新中签结果可见一斑。11月2日，蚂蚁集团公告网下初步配售结果及网上中签结果。其中，科创板上市发行采用向战略投资者定向配售（简称“战略配售”）、网下向符合条件的投资者询价配售（简称“网下发行”）、网上向持有上海市场非限售A股股份和非限售存托凭证市值的社会公众投资者定价发行（简称“网上发行”）相结合的方式进行。涉及散户投资人的部分，联席主承销商已按本次发行价格向网上投资者超额配售250,605,500股，占A股初始发行股份数量的15.00%。网上投资者初步有效申购倍数为872.31倍，高于100倍，发行人和联席主承销商决定启动回拨机制，将33,414,500股股票由网下回拨至网上。同日，银保监会、中国人民银行就《网络小额贷款业务管理暂行办法（征求意见稿）》公开征求意见。该意见监管范围涉及蚂蚁两款核心贷款产品——花呗、借呗。上周六10月31日，金融委召开专题会议，明确指出。“要加强监管，依法将金融活动全面纳入监管，有效防范风险。”
《科创板日报》3日讯，今日晚间，上交所公告称，暂缓科技集团股份有限公司科创板。资深人士指出：1、以重大政策变化的会后事项为由，毕竟属于对公司经营和投资者投资有重大影响的事情，有必要认真研究充分披露。2、暂缓，不是取消批文，也不是否决，所以上市是时间问题。3、新规出来，蚂蚁确实需要说清楚影响有多大，这符合精神。（《科创板日报》记者 高小科）
（原标题：重磅！蚂蚁集团暂缓科创板上市 阿里美股盘前大幅跳水）陶力11月3日晚，上海证券发布公告称，暂缓蚂蚁科技集团上市进程。据21世纪经济报道记者了解，且公司已经为此进行了充分的准备。对于暂缓的原因，该公司相关人士并未给予回应。科创板首次公开发行注册管理办法（试行）第二十六条规定：“中国证监会作出注册决定后、发行人股票上市交易前，发行人应当及时更新信息披露文件内容，财务报表过期的，发行人应当补充财务会计报告等文件；保荐人及证券服务机构应当持续履行尽职调查职责；发生重大事项的，发行人、保荐人应当及时向交易所报告。交易所应当对上述事项及时处理，发现发行人存在重大事项影响发行条件、上市条件的，应当出具明确意见并及时向中国证监会报告。”上交所所指出的“该重大事项可能导致你公司不符合发行上市条件或者信息披露要求”，应该就是指蚂蚁主要负责人被四部门约谈未作出公告，从而导致重大信披违规。截至发稿，阿里巴巴盘前大幅跳水，跌逾4%。
11月3日消息，今日宣布，实际控制人及董事长、总经理被有关部门联合进行监管约谈，公司也报告所处的金融科技监管环境发生变化等重大事项。该重大事项可能导致蚂蚁集团不符合发行条件或者信息披露要求。所以上交所决定蚂蚁集团暂缓上市。据证监会网站消息，11月2日，中国人民银行、中国银保监会、中国证监会、国家外汇管理局对蚂蚁集团实际控制人马云、董事长井贤栋、总裁胡晓明进行了监管约谈。蚂蚁集团称，公司实际控制人与相关管理层接受了各主要监管部门的监管约谈。蚂蚁集团会深入落实约谈意见，继续沿着“稳妥创新、拥抱监管、服务实体、开放共赢”的十六字指导方针，继续提升普惠服务能力，助力经济和民生发展。
（原标题：腾讯寻求参加对特朗普微信禁令的诉讼，以保护数据）据彭博3日消息，腾讯控股告诉，在用户挑战政府微信禁令的诉讼中，该公司将要求保护机密商业信息。这家微信母公司周一在旧金山联邦法院的一份文件中还表示，在诉讼过程中，它将寻求将某些未指明的信息不公之于众。该公司表示仅将出于此有限目的干涉此案。此前，美国微信用户组织“美国微信用户联盟”说服法官暂时阻止了美国总统特朗普对微信的限制，但腾讯本身尚未对美国政府采取法律行动。早前消息称，美国旧金山法院上周公布裁定，驳回禁止在苹果和应用商店中下载WeChat的要求。美国商务部自9月20日起实施WeChat下载禁令，此后法院否决了美国商务部从苹果和谷歌应用商店中删除WeChat的决定。美国司法部随后要求法院暂停下载移动应用程序，目前已被驳回。
（原标题：电商双十一开门红：苹果销量超华为 美妆吸金仅次于iPhone）陶力,见习记者易佳颖突如其来的疫情，打乱了整个社会的生活节奏，消费和娱乐的情绪一度相对低迷。随着疫情的逐渐平稳，社会经济生活也开始逐步回暖。10月29日，“我国网络零售市场形势持续向好，拉动消费势头不减。”商务部新闻发言人高峰在商务部例行新闻发布会上表示，今年前三季度全国网络零售额超过8万亿元，同比增长9.7%，实物商品网上零售额达6.6万亿元，同比增长15.3%，占社会消费品零售总额的比重为24.3%。在此背景下，疫情后的首个“双十一”也被认为是中国消费的关键一战。11月1日0点一过，天猫双十一正式开始，据天猫公布的数据显示，开场仅1小时，近1100万人冲向苹果、华为，美妆用品占据了Top10榜单的大半壁江山。返利网数据也显示，11月1日天猫导购销售额同比增长445%。同时，京东也发布了双十一首日销售情况，11月1日全天成交额同比增长近90%，其中，全天3C家电快消品等核心品类同比增长迅猛，位于成交额榜首的分别是手机、洗衣机、平板电视等。与此同时，快递效率也在进一步提高，部分品牌产品可实现“分钟级配送”，目前已有337城签收了天猫双11当天订单。今年天猫双十一，恰逢12和华为Mate40齐赶上，消费者的关注度极高。天猫双十一开始的第一个小时，近600万人奔向抢购华为的绝版麒麟手机，有近500万人选择了苹果iPhone，从人气上看，华为先胜一局。但从销售额来看，iPhone11以大比分优势领先。从京东平台来看，数码产品也是一骑绝尘。苹果、华为领跑榜单，开场仅8秒，华为Mate 40系列成交额超亿元。而iPhone11无论是单品实时销量还是单品累计销量，都排在该榜单第一名。相比于京东上3C品类的独占鳌头，天猫平台上美妆用品才是Top榜单的最大赢家，在销售额前十名的榜单上，一举占据七席。在“雅诗兰黛、兰蔻、欧莱雅”美妆三巨头把持的格局中，韩妆凭借爆款单品杀出一条血路，Whoo后的“天气丹”护肤套装，超越“小棕瓶”、“小黑瓶”、“神仙水”等老牌爆款，逆袭成为天猫双十一十大爆款第2，仅次于iPhone11，雪花秀的水乳套装也荣登第四。同时，受到疫情影响，去美容院做护理的人少了，居家美容产品在今年天猫双十一迎来了爆发性增长。以色列品牌Tripollar和日本雅萌成为最大赢家，首次杀入前10名。此外，上网买车也成为本次双十一的另一个趋势。京东数据显示，11月1日当天，整车业务成交额同比增长422%，摩托车业务成交额同比增长409%。而房产品类订单量同比增长70%。而在天猫平台上，汽车品牌成绩也同样出色，开场半个小时，小鹏汽车累计订单售出6500件，超越小鹏电商去年一年业绩。广州增城卖出317万条牛仔裤、浙江诸暨卖出942万双袜子、江苏常熟卖出212万件羽绒服、福建泉州卖出2.13亿片纸尿裤、河北清河卖出20万件羊绒大衣、广西柳州卖出900万袋螺蛳粉……11月1日，天猫双11第一波正式开卖，全国2000个产业带迎来开门红。聚划算产业带专场首日成交额是去年双十一成交量的17倍，来自广东、浙江、江苏、福建等地的7个产业带1小时内进入“亿元俱乐部”。“厂里员工上厕所都是跑着去的！”重庆理文卫生纸厂今年第一次参加天猫双十一，负责人杨青格外兴奋。据她介绍，工厂18台设备24小时赶工，月产能1.5万吨，成品1.5亿包。10月31日开始，售后团队数十人通宵加班。“一个客服每分钟接待量是四、五百人，大家都像打了鸡血，第一次感觉自己是在战场。”在11月1日当天，他们卖出了1千万包纸巾。对于产业带商家来说，今年的双十一增加了一波售卖机会。顺德小家电行业协会的一名负责人表示，往年的天猫双十一爆发是在11日当天，因为不了解用户需求，备货缺乏针对性，往往有的产品过早卖完，有的产品库存过量，白白浪费销售机会。今年两波销售黄金期相隔一周，商家正好可以抓住这段窗口期开仓补货，优化库存。除了平台流量扶持，产业带商家也积极通过淘宝直播新阵地开拓新增长。11月1日，仅产业带的开播直播场次就超过4万场，是平时的3倍，观看人数超过3亿人次。专注于厂货的淘宝特价版，成为产业带工厂跨赛道发展的重要入口，双十一首日C2M定制类商品订单同比大涨294%。另一方面，今年双11从“光棍节”变成“双节棍”，也对物流提出了新的挑战。“往年双十一订单都在一天内爆发，今年双十一增加了3天，物流变的更加平稳有序。再加上数字化技术的深度应用，这个双十一的发货率、收货率已经大幅高于往年。”菜鸟方面介绍道。11月1日双十一正式启动后，当天上午，菜鸟发送的天猫双十一物流订单量已经早早破1亿，并且截至11月1日18时，全国（不含港澳台）有337个城市已经收到当天购买的双十一包裹。其中，全国快递发货量最大的十大省份分别是浙江、广东、江苏、上海、福建、山东、湖北、安徽、河南、河北。从城市来看，全国发货量最大的依次是：广州、上海、金华、苏州、杭州、深圳、嘉兴、泉州、宁波、东莞。其中浙江4城入围实力领先，广东占3城紧随。从各区域的收货情况看，包裹签收前十大省份是：广东、浙江、江苏、上海、山东、河南、湖北、北京、四川、安徽，表明这些地区是中国内需消费的核心市场。其中长三角、珠三角的消费力与生产力均衡且领先。值得注意的是，天猫双十一首日，湖北省的包裹收发量和武汉市的包裹签收量，双双挺进全国省市榜单前十。这也在一定程度上反映了湖北和武汉在疫情后，顽强的产业韧性和消费信心。同时，今年双十一菜鸟还协同宝洁、联合利华、雀巢母婴等众多品牌，用预售极速达为买家提供“分钟级配送”。这一模式，将预售商品提前备货到消费者楼下的快递站点甚至居民社区，极大的缩短了配送距离。消费者在支付尾款之后，快递直接从楼下发货，能够像收外卖一样收快递。“这次我们调动全国数十个仓、几十个分拨中心、数千个快递站点、数千个社区站点，一起给消费者制造了一场理想生活、抢先一步的惊喜。”菜鸟供应链大促业务负责人孙婷介绍。在双十一开始之前，有1500多万瓶沐浴液洗发水、200多万支美妆护肤品、500万片尿不湿、5万袋奶粉辅食“埋伏”在消费者家边，等付尾款后，直奔消费者手中。另一方面，也有商家对21世纪经济报道表示，预售极速达提前发货的模式节省了仓容，让其降低仓内的成本投入。更重要的是，消费者光速确认收货，让店铺的回款周期也缩短了10天以上。目前，今年双十一预售极速达服务覆盖338个城市。在预售极速达的合作商家中，超过五成的预售商品都搭载了预售极速达的服务。对此，孙婷向21世纪经济报道表示，目前仍在探索，让大促中成长出来的极速达服务走出预售商品，以后成为大家日常网购的常规体验。（作者：陶力,见习记者易佳颖 编辑：刘雪莹,李清宇）
2020年11月3日，出行宣布10月国内月活用户突破4亿，全民“集猫”5.46亿只。滴滴出行董事长兼CEO在公司内部“在一起”全员会上表示，感谢每一位用户和司机师傅。年初面对疫情对交通出行的巨大冲击，滴滴和广大司机师傅共同努力，全力抗击疫情。网约车、花小猪、出租车实现高质量快速增长。以多品牌发展的战略，为细分人群提供便宜、确定性高的好服务，积极推进出租车改革和融合发展；青桔单车在10月23日峰值突破2300万单；今年10月“滴滴喵喵节”上线，以集齐虚拟猫的方式，发放现金奖励和真钻大奖，参与活动互动或体验滴滴各个品类服务，都有机会获得不同种类的虚拟猫咪和奖励。目前活动已发放超5.46亿只虚拟猫。“集猫”大数据显示，参与此次活动的用户中，男性用户占比54.5%，女性用户占45.5%，萌宠的吸引力难以抗拒。90后用户占比最多，达40.9%，其次是80后占33.4%，70和60后用户也紧跟热潮，占15.9%。今年滴滴推出了青菜拼车、快的新出租，以及定位年轻用户市场的网约车新业务花小猪；在公共交通方面，滴滴导航已开放至乘客端，实时公交业务覆盖城市超104个；社区团购平台橙心优选在9月29日全国日订单总量突破280万单，截至10月底，服务拓展到11个省市。
财联社11月3日讯，美团再创历史新高，日内涨超2%。据媒体报道，美团点评考虑明年在内地二次上市。美团的二次上市计划处于早期阶段，尚未做出最终决定。
字节跳动在北京一带有了一座新大楼。 11月2日，字节跳动正式启用方恒时尚中心作为一处办公地点，一个数千人规模的团队已经入驻。据了解，这是字节跳动的首个自有产权，购置成本约50亿元。公开资料显示，方恒时尚中心靠近北京地铁13号线大钟寺站，包含地上4层和地下3层，占地面积约2.3万平方米。据以往媒体报道，字节跳动2019年购入方恒时尚中心不久后，还计划斥资90亿元购入一路之隔的中坤广场。但据悉目前该地产项目陷入困境，面临重组失败的风险。字节跳动将于近期再斥资100亿元在京开展新一轮办公楼选址。自2012年创立以来，字节跳动在北京长期没有自有办公楼。其北京总部位于中航广场，各大办公楼则分散在海淀区北三环和北四环附近，包括知春路、中关村和五道口等地，约三十处，均为租赁性质。为此，字节跳动各业务团队经常搬家。今年3月，字节跳动曾公开表示，预计到年底全球员工人数将从6万增长至10万。除了北京，字节跳动目前还在深圳、上海、成都等多座城市扩大团队业务规模。今年6月，有消息称，字节跳动花费11亿元购入深圳后海总部基地一宗商业用地，开始在其大湾区总部自建办公楼。7月，字节跳动宣布加大在上海的投资计划，未来3年在上海的员工将增至2万人。8月，字节跳动创新业务中心落地成都高新区，预计5年内该项目员工规模将达到上万人。 （彭丽慧）
短视频分享应用（抖音海外版）周一证实，该公司已经与娱乐公司签署了新的授权协议，所有用户都将获得索尼的音乐资源，供创作者在其平台上使用，包括(Beyonce)、马丁·盖瑞斯(Martin Garrix)和哈里·斯泰尔斯(Harry Styles)等全球艺术家的作品。TikTok在声明中称，扩大后的授权协议将使TikTok的创作者社区能够获得索尼当前热门、新发行、经典曲目的声音片段。据悉，TikTok支付的费用比之前的授权协议“大幅增加”。反过来，这笔交易将允许索尼利用TikTok的平台来帮助其艺术家做宣传。TikTok是当前最受欢迎的短视频分享应用之一，许多新出道的艺人很快就能在这里获得大量粉丝。 两家公司还将在如何推广索尼艺术家作品和提供“更高水平TikTok用户个性化内容”方面进行合作。索尼在一份声明中也赞扬了TikTok推动发现的能力。该公司全球数字业务和美国销售部总裁丹尼斯·库克（Dennis Kooker）说：“短视频已经发展成为音乐生态系统中令人兴奋的新部分，为音乐的整体增长和粉丝体验方式做出了巨大贡献。TikTok是这一领域的领先者，我们很高兴能与他们合作，推动音乐发现，扩大创意机会，并支持艺术家的职业生涯。”TikTok今年早些时候与英国非营利组织Merlin签署了类似的协议，以扩大其音乐库，并在7月份与总部位于巴黎的独立艺术家音乐平台Believe建立了多年合作伙伴关系。报道称，TikTok今年早些时候已经与环球、索尼和华纳达成了短期授权协议。这让唱片公司有更多的时间敲定与TikTok协议的细节，而不必在此期间将他们的音乐从平台上撤下。这三家公司占据了美国音乐市场的大部分份额，所以TikTok最终与他们达成长期协议至关重要。在于索尼签署协议之前，美国商务部表示，将“坚决捍卫”其行政命令，即寻求禁止与TikTok进行任何技术交易。但在该禁令于11月12日生效之前，美国联邦地区法官温迪·贝勒斯通（Wendy Beetlestone）已经裁定暂缓执行。（小小）
（原标题：严禁跨省、联合贷款“限杠杆”，新规下网络小贷牌照价值几何）作者：杜川 责编：林洁琛严禁跨省展业、联合贷款出资不低于30%、自然人单户余额不超30万元或年均收入1/3，网络小贷迎来新规！11月2日，为规范小额贷款公司网络小额贷款业务，统一监管规则和经营规则，银保监会会同中国人民银行等部门起草了《网络小额贷款业务管理暂行办法（征求意见稿）》（下称《征求意见稿》），向社会公开征求意见。就在两日前，国务院金融稳定发展委员会召开专题会议强调，既要鼓励创新、弘扬企业家精神，也要加强监管，依法将金融活动全面纳入监管，有效防范风险。监管部门要认真做好工作，对同类业务、同类主体一视同仁。要监督市场主体依法合规经营，遵守监管规则，完善公司治理，履行社会责任。国家金融与发展实验室副主任对第一财经记者表示，网络小贷新规基本符合“将金融活动全面纳入监管”、“对同类业务、同类主体一视同仁”的要求，避免监管套利和监管不公。《征求意见稿》重点明确了网络小额贷款业务应当主要在注册地所属省级行政区域内开展，未经银保监会批准，不得跨省级行政区域开展网络小额贷款业务；明确经营网络小额贷款业务在注册资本、控股股东、互联网平台等方面应符合的条件；提出网络小额贷款金额、贷款用途、联合贷款、贷款登记等方面有关要求；不得诱导借款人过度负债；明确存量业务整改和过渡期等安排。当日，中国人民银行、中国银保监会、中国证监会、国家外汇管理局对蚂蚁集团实际控制人马云、董事长井贤栋、总裁胡晓明进行了监管约谈。晚间，蚂蚁集团作出最新回应，会深入落实约谈意见，继续沿着“稳妥创新、拥抱监管、服务实体、开放共赢”的十六字指导方针，继续提升普惠服务能力，助力经济和民生发展。目前，蚂蚁集团正启动沪港两地同步IPO，计划11月5日挂牌。网络小额贷款业务，是指小额贷款公司利用大数据、云计算、移动互联网等技术手段，运用互联网平台积累的客户经营、网络消费、网络交易等内生数据信息以及通过合法渠道获取的其他数据信息，分析评定借款客户信用风险，确定贷款方式和额度，并在线上完成贷款申请、风险审核、贷款审批、贷款发放和贷款回收等流程的小额贷款业务。《征求意见稿》规定，小额贷款公司经营网络小额贷款业务应当主要在注册地所属省级行政区域内开展；未经国务院银行业监督管理机构批准，小额贷款公司不得跨省级行政区域开展网络小额贷款业务。对于存量跨区业务整改，新规规定，对未经国务院银行业监督管理机构批准已经跨省级行政区域从事网络小额贷款业务的小额贷款公司，应当在办法规定的过渡期内完全达到办法各项规定的要求；逾期仍不符合办法规定的，不得跨省级行政区域开展新的网络小额贷款业务。过渡期为办法施行之日起3年。过渡期内，未取得跨省级行政区域网络小额贷款业务经营资质的小额贷款公司，应当将跨省级行政区域网络小额贷款余额和贷款户数控制在存量规模之内，并有序压缩递减、逐步清零。但现实是，目前大量网络小贷公司大多存在跨省域经营的问题。这意味着，未来三年，这类机构需要经历整顿，未获得银保监会批准开展跨省域经营的，无疑将要面临在过渡期内清退存量不合规资产的问题。曾刚认为，禁止跨省域经营对现有的网络小贷产生较大影响，甚至对网络小贷牌照的价值产生影响。曾刚表示，从长远看，纳入监管框架中，对行业规范有利。“网络小贷基本被纳入银监会的监管体系中，与此前归地方金融监督管理局管理相比，监管主体、监管强度和银行业比较接近了。”西南财经大学金融学院数字经济研究中心主任陈文对第一财经记者表示，考虑到跨省经营的网络小贷实缴注册资金门槛较高，大量网络小贷面临转型，但对于网络小贷行业而言，三年的过渡期时间窗口相对充足。在联合贷款方面，《征求意见稿》规定，经营网络小额贷款业务的小额贷款公司开展助贷或联合贷款业务的，在单笔联合贷款中，经营网络小额贷款业务的小额贷款公司的出资比例不得低于30%。这一比例对于很多小贷公司是一个非常大的限制。以蚂蚁集团为例，蚂蚁自营放贷主体为两家小贷公司，分别为重庆市蚂蚁小微小额贷款有限公司和重庆市蚂蚁商诚小额贷款有限公司，两家小贷公司的注册资金分别为120亿元、40亿元。截至2020年6月末，两家小贷发放贷款和贷款余额总计362亿元，通过资产转让业务实现的贷款余额1708亿元。蚂蚁集团目前有共计21540亿元规模，其中98%的资金来自合作银行和发行ABS。截至2020年6月末，蚂蚁集团促成的2.15万亿元信贷余额中，1.73万亿元是消费贷，0.42万亿元是经营贷。专栏作家嵇少峰日前撰文指出，在蚂蚁与银行合作伙伴共同发放的“联合贷款”中，蚂蚁子公司根据协议约定比例少量出资（这部分出资计入表内贷款），与此同时，蚂蚁集团全面参与贷款审批、风险管理、还款等流程，并承担贷后管理职责。蚂蚁集团没有详细披露蚂蚁集团子公司与金融机构的出资比例情况，但按蚂蚁披露“至2020年上半年，由金融机构进行放款或已实现资产证券化的比例合计约为98%”来计算，蚂蚁联合贷款的出资比例应为1:9。《关于加强小额贷款公司监督管理的通知》规定，小额贷款公司通过银行借款、股东借款等非标准化融资形式融入资金的余额不得超过其净资产的1倍；通过发行债券、资产证券化产品等标准化债权类资产形式融入资金的余额不得超过其净资产的4倍。也就是说，小贷公司合计杠杆规模不得超过净资产的5倍。有观点认为，将出资比例提高到30%，意味着驱动同样规模的联合贷款需要更多的表内贷款，而根据表内贷款最多5倍杠杆的原则，小贷公司的资本金则需要进一步扩充。“实际上是在限制杠杆。以现有的规模，能够转出去的少了，自己持有的就要增加，资本充足率的要求肯定会导致对资本金进行补充，初步测算杠杆水平会跟银行业差不太多，也体现了监管一致性的要求。”曾刚表示，现在的联合贷款中很多小贷公司出资比例低于30%，在此背景下意味着小贷公司的杠杆会被缩小。陈文认为，将出资比例提高到30%有两个作用：一是，防止几个网络小贷联合贷款做大单笔贷款规模，从而确保网络小贷小额、分散；二是，防止网络小贷将大量信贷资产风险转嫁给银行、消费金融公司等，确保网络小贷放贷比例下限，从而有效约束其谨慎信贷行为。此外，《征求意见稿》规定，网络小贷还需符合，主要作为资金提供方与机构合作开展贷款业务的，不得将授信审查、风险控制等核心业务外包，不得为无放贷业务资质的机构提供资金发放贷款或与其共同出资发放贷款，不得接受无担保资质的机构提供服务以及兜底承诺等变相增信服务；主要作为信息提供方与机构合作开展贷款业务的，不得故意向合作机构提供虚假信息，不得引导借款人过度负债或多头借贷，不得帮助合作机构规避异地经营等监管规定。早在2017年9月6日，教育部明确“取缔校园贷款业务，任何网络贷款机构都不允许向在校大学生发放贷款。”然而，学生群体超前消费、“入不敷出”，很容易被校园贷所吸引，这也成为一直以来校园贷屡禁不止的原因之一。在贷款金方面，《征求意见稿》规定，经营网络小额贷款业务的小额贷款公司应当根据借款人收入水平、总体负债、资产状况等因素，合理确定贷款金额和期限，使借款人每期还款额不超过其还款能力。对自然人的单户网络小额贷款余额原则上不得超过人民币30万元，不得超过其最近3年年均收入的三分之一，该两项金额中的较低者为贷款金额最高限额；对法人或其他组织及其关联方的单户网络小额贷款余额原则上不得超过人民币100万元。“考虑到网络小贷大多还是用于个人信用贷的现状，通过这一条防止个人过度负债问题，事实上是建立合格借款人制度，在一定程度上也杜绝了诸如校园贷等诸多针对不具备还款能力的借款人群体的网络贷款行为。”陈文表示。曾刚认为，这一内容实际上是为了保护消费者，对个人授信不能过度，要在合适的范围之内，消费者可承受。不因过度贷款引发后续风险。“现在好多小贷公司可能给学生发放贷款，学生没有收入来源，按照这个规定，未来网络小贷发放的主体可能受到一定的限制。”蚂蚁小贷百亿ABS获放行？官方辟谣
（原标题：银保监会：金融科技公司侵害消费者权益的乱象值得高度关注）图片来源：视觉中国我国基本服务已覆盖99%的人口，按照近日国务院金融稳定发展委员会会议精神，在鼓励创新的同时依法将金融活动全面纳入监管，对同类业务同类主体实施同一监管，监督市场主体依法合规经营，保护金融消费者合法权益。一、保护金融消费者权益对我国经济社会发展具有全局性和极端重要性金融是现代经济的核心，是国家重要的核心竞争力。金融消费者是金融的微观基础，与金融服务供给主体构成金融交易的一体两面。如果没有金融消费者，广大人民群众不参与存款、理财、股票、基金等金融活动，经济社会发展所需要的资金就缺乏来源，金融和经济活动不可能有效循环。因此，保护金融消费者合法权益是推动经济社会可持续发展的重要基础。金融史表明，在资本主义社会，金融是造成社会两极分化的重要原因。不论是上世纪30年代大危机，还是2008年国际金融危机，以及今年以来的疫情大流行，都因为金融服务供给者过度追逐利润、开展掠夺性贷款（predatory lending）、利用科技手段误导金融消费者等行为，使得穷者愈穷、富者更富。中国特色社会主义的性质，决定了我国金融服务面向广大人民群众，具有更强的普惠性，承担着为人民群众财产保值增值和促进社会公平的使命。党的十九届五中全会提出，“十四五”期间将全面促进消费，发挥消费对经济发展的基础性作用。金融消费是我国消费的重要组成部分，对产业增加值和GDP有重要贡献，同时对于“十四五”期间重点发展的汽车消费、住房消费以及开拓城乡消费，也具有促进作用。此外，金融消费的高质量发展，有助于增加广大人民群众财产性收入，扩大我国中等收入群体规模，进而扩大其他消费和内需，强化我国经济增长的引擎。因此，必须改善金融消费环境，强化金融消费者权益保护。二、各类金融服务供给主体都必须保护好消费者权益经过四十多年，我国已形成多层次多业态的金融体系，银行、保险、证券、信托等各类机构共同发展。同时，从上世纪80年代开始，国家出台相关发展规划，鼓励金融与技术的融合与创新，既鼓励金融机构加快数字化建设，又支持金融机构与科技公司相互合作，还对金融科技公司发展给予了足够空间和包容审慎。因此，科技和数字化在金融消费中发挥着越来越重要的作用，形成了大型金融机构市场份额有序下降，其他金融机构份额上升，新兴金融科技公司蓬勃发展的互相补充、竞争合作的市场格局。客户的资金存放、借贷和支付都属于金融活动，提供这些金融服务的市场主体本质上是信用中介与信息中介的结合体。从消费者服务角度看，从消费者风险控制看，在其第一还款来源不足时，银行要求抵押担保作为第二还款来源；金融科技公司则要求账户现金作为担保，或通过延期支付资金、收取其他费用等作为风险控制措施。基于上述逻辑，持牌金融机构和新兴金融科技公司都必须保护好消费者权益。2008年国际金融危机后，G20于2011年出台了保护金融消费者的10条基本原则，世界银行2017年公布了保护金融消费者最佳实践，均对各类金融服务供给主体提出了要求。我国一直高度重视金融机构的消费者权益保护，2015年国务院发布了加强金融消费者权益保护工作的指导意见，金融管理部门陆续出台了金融机构加强消费者权益保护体制机制建设、金融消费者投诉处理等方面的制度办法，加大了对侵害消费者权益行为的查处力度，并对金融机构开展年度消保监管评价。银保监会从几元的手机碎屏险，百元的洗牙卡，到近亿元理财产品，认真查处损害消费者权益的行为，银行和保险机构进行了妥善处理，去年一年真金白银清退、赔付消费者40.92亿元。相对而言，三、高度重视侵害金融消费者权益的问题和乱象近年来，通过严监管强监管，金融消费者权益得到有效保护，增强了人民群众对金融的获得感，使更多人享受到我国改革发展的成果。与此同时，近年来金融服务供给主体越来越多元化，既有持牌金融机构，又有新兴金融科技公司，既有线下服务渠道，也有线上营销方式，在提供多元消费体验的同时，出现了无序竞争和扰乱市场秩序的行为，产生了侵害金融消费者权益的一些乱象。有的产品结构复杂，信息披露不充分，用语过于专业，金融消费者难以识别其中的风险。销售宣传时，存在夸大收益、风险提示不足等问题。消费者适当性评估不到位，使低风险等级的消费者购买了高风险产品。此外，个别从业人员通过“飞单”“萝卜章”谋取个人私利，侵害消费者财产安全权和收益权。资金大部分来源于金融机构，但是金融科技公司利用寡头垄断地位，收取过高费用，增加了金融消费者成本。在对个人和小微企业的联合贷款中，90%以上的资金来源于银行业，有的高达98%以上，金融科技公司利用导客引流的优势，直接收取的费用占客户融资综合成本的1/3左右，加上代销或其他过度增信产品等收取的费用，往往高达2/3。与持牌金融机构相比，金融科技公司更加依赖购物、交易、物流等行为数据，更多依据借款人的消费和还款意愿，缺乏对还款能力的有效评估，在收费方面，金融科技公司缺乏统一标准，一般高于持牌金融机构。比如同时，有的金融科技公司存在过度收集并滥用客户信息、信息管理不当的问题，在消费者不知情的情况下，与此不同的是，微软、谷歌等大型科技公司由于在使用消费者个人信息方面受到严格限制，没有成为大型放贷机构。四、多措并举保护金融消费者权益随着我国市场经济不断发展，市场主体之间的专业化分工与合作越来越重要，持牌金融机构与新兴科技公司应取长补短、相互竞合。因此，一方面要鼓励金融机构加快数字化转型，充分利用互联网、大数据、区块链等技术提升金融服务效率，降低交易成本，改善消费者体验。目前，一些金融机构设立了科技公司，明显提升了服务效率，比如小微企业贷款由20-30天的审批周期，变为“秒审秒贷”“立等可到”。另一方面，要支持金融科技公司继续探索创新，紧扣金融消费者不同于其他消费者的特点，降低金融交易的信息不对称程度，真正使科技为金融赋能。同时，加强金融支付和信用体系等基础设施建设，促进金融与科技深度融合，更好服务广大金融消费者。统一产品审查标准，持牌金融机构和新兴金融科技公司都应设置专岗专人，在产品和服务上市前，开展消费者保护审查并组织客户体验。对于存在侵害消费者权益隐患的产品，进行整改或召回。统一销售标准，落实销售适当性原则，做到“了解产品，了解客户”，确保销售行为可回溯，信息披露充分，实现“卖者尽责”。统一信息保护标准，从信息收集、存储、使用、流传、销毁等环节加强全流程管理，遵循“必须知道”和“最小授权”原则，保障消费者信息安全权。通过统一市场规则，消除监管套利，促进市场稳健运行和公平竞争，最终保护好消费者合法权益。金融科技公司面临着与金融机构类似的信用风险、操作风险和流动性风险，同时由于渠道和客群特点，可能引发一些新类型的金融风险。巴塞尔协议经过几十年逐步演进，覆盖的风险从信用风险扩大到操作风险，2008年危机后又增加了流动性风险控制标准，各国实践证明，有广泛适用性。因此，从防控风险和保护金融消费者财产安全权的角度，金融科技公司应有针对性地逐步建立资本和拨备计提等风控措施。对同类业务、同类主体要一视同仁，监督持牌金融机构和新兴金融科技公司都依法合规经营。对于不同市场主体合作中发生的侵害消费者权益问题，针对寡头垄断行为，要就相关公司是否存在滥用市场支配地位等情况，组织开展消费者问卷调查。为增强消费者金融决策能力、风险意识和契约精神，各类金融服务供给主体都要加强金融宣传教育，倡导理性消费文化，谨防盲目攀比、超前消费和过度借贷，培育良好的金融消费群体。金融消费者也应清楚自身金融需求，依法合规使用资金，不能将消费资金、生产性资金挪用于股市，盲目“打新”、炒概念，追逐所谓的市场热点股，在暴涨暴跌中损害自身利益。与此同时，持牌金融机构和新兴金融科技公司都要落实投诉纠纷化解主体责任，建立健全投诉处理机制，及时回应消费者诉求，公平对待各类消费者，探索建立小额纠纷快速解决机制，并按照依法公正、调解自愿、高效便民的原则，充分利用各地建立的第三方金融纠纷调解机构，多渠道化解金融消费纠纷。
今日，蚂蚁集团实际控制人与相关管理层接受了各主要监管部门的监管约谈。蚂蚁集团会深入落实约谈意见，继续沿着「稳妥创新、拥抱监管、服务实体、开放共赢」的十六字指导，继续提升普惠服务能力，助力经济和发展。据证监会网站消息，今日，中国人民银行、中国银保监会、中国证监会、国家外汇管理局对蚂蚁集团实际控制人马云、董事长井贤栋、总裁胡晓明进行了监管约谈。
今年是紫禁城建成600年暨博物院成立95周年。在故宫文化频频“出圈”的背后，“热”的浪潮早已吸引着数以亿计的人们走进。中新网报道指出，“十三五”以来，我国平均每2天新增一家博物馆，达到平均25万人拥有一家博物馆。博物馆的参观人数也节节攀升，“逛博物馆”成为一种时尚的生活方式。数据显示，2015-2019年，我国博物馆数量和游览人次均有上升。其中博物馆数量从2015年的4,626家变成了2019年的5,535家。在游览人次上，2019年，我国博物馆参观人数达到了12.27亿人次，比五年前上涨了57%。而产业，也在人们对“文博”的兴趣日渐强烈的过程中蓬勃发展起来。天眼查专业版数据显示，我国目前有近20万家企业名称或经营范围含“文化创意、文创”，且企业状态为在业、存续、迁入、迁出的文创相关企业。从注册趋势上看，近年来我国文创相关企业（全部企业状态）年注册量持续走高，相关企业注册增速已经连续6年稳定在40%以上。截至10月29日，我国今年已新增超6.8万家文创相关企业，同比去年上涨81%。
天眼查App商标信息显示，近日，深圳市腾讯计算机系统有限公司申请了名为“联盟大陆”、“LEGENDLAND”的商标，国际分类为广告销售、服装鞋帽等。此外，天眼查App显示，腾讯另一家关联公司腾讯科技（深圳）有限公司于近日申请了“有头脑和很高兴”、“不达”等商标。11月2号，据快科技报道，昨晚，王者荣耀举办五周年庆活动，官方宣布了一个新的消息：王者荣耀2020年日活跃用户数日均1亿。与此同时，官方透露了两款《王者荣耀》IP全新，名字暂未公布，代号分别为《》和《启程》。
（原标题：电信版FlexPai 2发布 柔宇与电信成立融合创新实验室 ）11月27日消息，科技今天和在北京举办了2折叠屏手机新品发布会，并宣布成立“中国电信·柔宇科技融合创新实验室”。双方将整合各自优势资源与技术能力，围绕云网融合和柔性电子技术展开深度合作。电信版FlexPai 2拥有7.8英寸的超大全，通过独创的Royole 3S全闭合线性转轴可实现完全无间隙闭合，屏幕展开后无折痕；搭载骁龙865移动平台，支持SA、NSA双模，5G双卡双待，7模46频，包含9个5G频段，支持全球主要的网络频段，也支持动态频谱共享，还支持5G消息推送与接收。据介绍，电信版FlexPai 2采用全新曜夜黑配色，将于近期在京东商城及电信营业厅等线下渠道全面发售。会上，柔宇还宣布与中国电信携手建立“中国电信·柔宇科技融合创新实验室”。中国电信移动终端运营中心总经理李华和柔宇科技移动终端事业群总经理杜建平作为双方代表，为实验室揭牌。据介绍，双方共建的融合创新实验室，将为市场带来更多5G终端产品、解决方案，以及更加极致的5G体验：云网融合使柔性屏、柔性传感器摆脱复杂的芯片、处理器配置，最大化其柔性、轻薄的优势特点，柔性技术能够更加广泛地应用于不同物体表面和使用场景中；同时，柔性屏、柔性传感器可以使云网融合惠及每一个用户，让用户通过柔性交互随时随地享受智慧云服务和高速率、低延时的5G网络。未来，柔宇将同中国电信携手打造更加便捷、可靠、易于交互的智能移动终端产品及解决方案，共同构建基于5G的万物互联的新生态。（静静）
（原标题：1亿像素+120Hz高刷 红米Note9Pro售价1599元起）11月26日消息，今晚不仅是9系列新品发布会，也是小米集团副总裁、红米品牌总经理的脱口秀首秀。卢伟冰透露，还特意找了李诞来进行脱口秀特训。在脱口秀环节，卢伟冰调侃了红米一直以来的“缺货”问题、小米将友商高管纳入麾下的情况等等。卢伟冰表示脱口秀只是前菜，最重要的是此次发布的红米Note9系列。据介绍，红米Note9采用了双面康宁大猩猩玻璃盖板，中置打孔屏，支持6档120Hz自动刷新，立体声双扬声器，线性马达，4820mAh，快充功率为33W。同时，红米Note9 Pro首发骁龙750G，8nm制程工艺，跑分35W分。拍照方面，红米Note9 Pro前置1600万镜头，后置108MP主摄（HM2）+800万像素超广角+200万像素微距+200万像素景深四摄。卢伟冰着重介绍了红米Note9 Pro首发的三星三星HM2一亿像素传感器，7P镜头，1/1.52大底，2.1μm大像素，九合一像素合成，双原生ISO，而且出片无卡顿。从以上配置来说，红米Note9 Pro相比Note8 Pto是全面的升级，但售价仅1599元（6GB+128GB）版本；8GB+128GB版本售价1799元； 8GB+256GB版本售价1999元。红米Note9则搭载天玑800U，首发UFS2.2，4800万三摄，5000毫安电池，支持双扬声器，线性马达。售价红米Note9的6GB+128GB版本1299元；8GB+128GB版本售价1499元；8GB+256GB版本售价1699元。另外，红米还发布了一款4G版的红米Note9，6.53英寸水滴屏，搭载骁龙662，6000mAh大电池，4800万AI三摄，支持立体声双扬声器，4GB+128GB版本售价999元；6GB+128GB版本售价1099元；8GB+128GB版本售价1299元，8GB+256GB版本1499元。（静静）红米note94g版
（原标题：卢伟冰脱口秀首秀：红米把小米逼的只能走高端这条路）11月26日消息，今晚不仅是9系列新品发布会，也是小米集团副总裁、红米品牌总经理的首秀。卢伟冰透露，还特意找了李诞来进行脱口秀特训。卢伟冰调侃了红米一直“缺货”问题。其坦言，“每次打开微博都要先做20分钟的心里建设，差不多每天被问候的评论超过五千条，他们骂我’缺货’”。据了解，红米Note系列自从推出以来已经销售了超过1.4亿台。卢伟冰表示，红米品牌从创立开始就是为了超高性价比，而红米做到了。“我们Redmi已经把小米逼的只能走高端。” 卢伟冰调侃到。2019年1月份，小米集团召开全新独立品牌红米Redmi发布会，由卢伟冰操盘。此次，卢伟冰带来了三款红米Note9新品。（静静）红米
11月26日，由于新冠肺炎疫情导致几个最大经济体采取封锁措施，市场在第三季度遭遇重挫。华为今年早些时候曾短暂成为全球最大的智能手机制造商，但其第三季度在西欧市场的业绩表现不佳。市场数据显示，在7月至9月期间，华为在西欧出货了250万部手机，而去年同期为620万部。与此同时，华为在西欧智能手机市场所占份额也从20%降至8.8%。在今年第三季度，西欧智能手机总出货量为2880万部。其中，三星出货量几乎占了1/3，达到1030万部，并以35.6%的市场份额遥遥领先。不过，三星的表现也不及分析师预期，出货量同比下滑6.9%。市场研究机构IDC表示，得益于SE和iPhone 11的持续强劲需求，苹果第三季度在西欧表现良好，保持住了西欧第二大最受欢迎品牌的地位。而且，尽管没有在9月份推出新的旗舰iPhone，其手机销量依然略有增加。具体地说，苹果手机第三季度在西欧出货量为820万部，占该地区总出货量的28.5%，比2019年同期增加了10万部。同时，苹果所占市场份额也有所上升，而去年同期这个比例为26.4%。第三季度最大的赢家无疑是小米和。小米成为西欧第三大智能手机制造商，出货量达370万部，市场份额增至12.8%。而在去年同期，小米的出货量约为150万部，市场份额仅为4.8%。而OPPO去年才进入欧洲市场，由于推出了新的中档机型，OPPO第三季度在西欧的出货量达到了90万部。与去年同期出货量仅为10万部相比，增幅巨大。（小小）
（原标题：华为：Mate 40每个生产线只需要14个人）华为技术有限公司董事长、华为总裁郑叶来在《财经》年会上表示，“我们生产的Mate系列，通过精细化成本管理，2015年每条生产线需要97个人，今天Mate40每个生产线只需要14个人”。来源: 同花顺金融研究中心相关阅读：华为消费者业务云服务总裁张平安接受中新网采访时表示，“如果给华为恢复供应芯片，就继续供。比如说Mate40我们照样发布了，明年的手机我们照样做计划，如果愿意给供芯片，我们当然愿意去用。”需要注意的是，之前第一财经给出的报道称，华为的4G新手机订单已经陆续开始备，按照市场订单出货节奏，现阶段的手机订单成品预计明年上半年上市。从时间点判断，最快将会在一季度。华为手机业务的发展一直吸引着大众的目光。10月30日，华为正式发布华为Mate40系列国行版。据华为消费者业务CEO余承东介绍，Mate40（8G+128G）起售价为4999元；Mate40 Pro售价6499元起。今年8月，华为消费者业务CEO余承东就表示由于受到美国第二轮制裁，今年发布的Mate40可能就是最后一代使用华为麒麟高端芯片的手机。截至目前，华为手机生产所需芯片主要依靠之前的储备。个人需要开户吗
据鞭牛士报道，因品牌LOGO颜色为绿色，所以在又被称为绿厂。值得一提的是，在手机圈还有一个 “颜色厂”与OPPO齐名，那就是 “”，其得名原因和OPPO相似。天眼查App显示，OPPO关联公司广东移动通信有限公司已于11月9日申请注册“绿厂”商标，该商标国际分类为“科学仪器”，商标状态为“商标申请中”。此外，天眼查App显示，早在2019年8月，vivo关联公司维沃移动通信有限公司就已注册“蓝厂”商标，国际分类为“通讯服务”、“网站服务”等，商标状态为“已注册”。另外，该公司还于今年5月还申请注册了数十条“蓝厂”商标，涉及餐饮住宿、日化用品、金融物管等多个国际分类。
（原标题：印度给中国电子产品使绊子，苹果iPhone手机遭遇通关延误）【文/观察者网 齐倩】上月，美国苹果公司正式公布。然而，这系列最新款的iPhone手机在正面临通关延误问题。11月25日，两名知情人士向路透社透露，印度打算从进口商品的质检标准入手，严格控制来自的。尽管苹果公司在印度有组装工厂，但该公司大部分设备都由中国制造商负责制造，较新机型也在中国组装。这意味着，在中国制造生产的iPhone 12首当其冲受到波及。目前尚不清楚iPhone手机通关时间延误了多久，但苹果印度公司高管呼吁印方加快审批速度。路透社报道截图据路透社报道，印度标准局（BIS）以往对进口电子产品的审核时长约为15天，但现在有些申请需要审核两个月甚至更长时间。根据印度标准局网站数据，截至11月25日，向该机构提交的笔记本电脑、平板电脑和其他电子设备的申请有1080份待定，其中有669份等待时间超过20天，还有部分申请自9月份以来一直在等待批准。两名知情人士告诉路透社，目前，苹果印度公司高管呼吁印度标准局加快审批速度，并保证公司将继续扩大在印度的组装业务。路透社介绍，尽管苹果公司在印度有组装业务，但较新的机型和iPhone 12都是从中国进口的，并且苹果的大部分设备都是由中国制造商制造。目前尚不清楚iPhone手机通关时间延误了多久，苹果公司没有回应路透社的置评请求。另据路透社透露，诸如小米、OPPO、海康威视等中国公司也受到影响。此外，韩国三星公司也面临着类似的进口障碍。上述公司均未回应置评请求。自中印边境冲突后，印度政府借机炒作“中国威胁”：封禁59款中国手机应用、“暗箱操作”扣押中国集装箱、审查中企投资提案……在经贸领域不断使出小动作针对中国。在消停一段时间后，印度再度对中国手机软件下手。11月24日，印度政府以“危害国家安全”为由禁用了43款手机应用，其中大多数来自中国。印度民间掀起反华情绪，视频截图路透社分析称，印度政府频繁打压中国企业和投资的原因有二：一是自今年中印边境冲突以来，印度国内民族主义情绪高涨，许多印度贸易商和民族主义组织呼吁抵制中国产品；二是印度总理上台后，便一直试图推动“自力更生”政策和本土化生产。一名消息人士表示：想得美，但不一定做得好。香港《南华早报》11月22日报道 ，印度总理莫迪试图让国家“自力更生”起来的工作进展，貌似不太妙。自5月份启动这一“运动”以来，印度从中国的进口贸易实际上还增加了。报道称，中国不仅仍是印度最大的贸易伙伴和进口来源国，而且根据政府最新数据，在截至9月份的过去6个月里，中国在印度进口总额中所占比例已从上一财年的13.7%升至18.3%。11月25日，我国外交部发言人赵立坚表示，今年6月以来，印方连续4次以所谓维护国家安全为借口，对拥有中国背景的手机应用程序采取禁用措施。有关做法明显违背市场原则和世贸组织规则，严重损害中国企业合法权益。中方对此坚决反对。中国政府一贯要求中国企业在遵守国际规则和当地法律法规的基础上开展对外合作。印度政府有责任根据市场原则，维护包括中国企业在内的国际投资者的合法权益。中印经贸合作的本质是互利共赢。印方应立即纠正这一歧视性的做法，避免给双方合作带来更大的伤害。
（原标题：德媒：德国仍向华为敞开大门）【环球时报综合报道】“仍向华为敞开大门”，德国《经济周刊》25日报道称，德国政府正在酝酿中的“信息安全法2.0”草案没有排除华为。这份长达92页的草案规定，华为、爱立信和诺基亚等电信设备制造商必须发布保证书，确保其技术不会给网络攻击者留下任何。此外，这些供应商还将接受“政治信任度检查”。德国政府将为此设立一个由总理府、内政部、经济部、代表共同组成的常设委员会，以协商一致的方式开展工作。如果审查内容无法在工作层面的委员会里取得共识，将在部长层面上讨论，最后将由总理府定夺。
11月26日，在禁止华为参与未来5G网络建设后，英国又宣布将出资2.5亿英镑(约合22亿元人民币)帮助更换华为的5G设备，并保持其5G设备来源多样化。出于安全原因考虑，到2027年，华为设备将被排除在英国5G网络之外，这将使移动运营商不得不依赖芬兰诺基亚和瑞典的双头垄断供应。此前，华为委托的一份报告发现，由于到2027年将华为设备从5G网络中移除的命令，英国经济预计将遭受高达182亿英镑（约合1600亿人民币）的打击，这一举措还可能导致部署的进一步推迟。而英国最大运营商英国电信的首席执行官菲利浦·詹森预计，禁令将造成公司5亿英镑的损失。相比之下，对于移除华为设备的成本估计则是“数十亿英镑”。作为英国财政大臣里希·孙纳克(Rishi Sunak)支出审查的一部分，最新文件显示，英国明年将花费约5000万英镑（约合4.4亿元人民币）帮助建设“安全而有弹性的5G网络”。随之而来的竞争减少可能会损害安全并推高价格，因此英国数字大臣奥利弗·道登(Oliver Dowden)已经成立了一个特别工作组来帮助增加供应商的数量。他将在年底前公布更多细节。在今年7月份，华为电信设备业务开始在英国遇挫。此前英国官员表示，美国的制裁使他们无法核实华为供应链的安全性。从那时起，诺基亚和爱立信已经赢得了英国电信集团(BT Group)和CK Hutchison Holdings旗下三家英国运营商的大单。其他大型全球供应商（如韩国三星）目前还没有提供合适的5G设备，也无法立即赢得英国运营商的大笔合同。（小小）【环球时报-环球网报道 记者 白云怡】据英媒报道，英国议会24日提出一项立法草案，要求英国电信企业遵守国家安全法，不要使用中国科技公司华为的设备，否则就会面临高额罚款。对此，中国外交部发言人赵立坚25日回应称，此举是英方在没有任何证据的情况下配合美国对中国企业的打压，将冲击中英合作的互信基础。
（原标题：清华大学去年年底已开始6G的试验）财联社11月25日讯，今日，在世界5G大会“5G与之变革”高峰论坛中，新闻与崔保国表示，清华大学去年年底已开始6G的试验。清华已开启6G试验
11月25日消息，今天华为心声社区发布了华为EMT决议，签发人任正非。决议提到了华为智能部的业务业务管辖关系从ICT业务管理委员会调整到消费者业务管理委员会，同时任命汪涛为消费者业务管理委员会成员。另外，决议强调华为不造车，以后谁再建言造车，干扰公司，可调离岗位，另外寻找岗位。（静静）华为公司华为EMT决议【2020】007号 签发人: 任正非华为董事常委会决议【2018】139号《关于应对宏观风险的相关策略的决议》明确：这两年来，尽管外部环境在不断变化，但我们要清楚，打造ICT基础设施才是华为公司肩负的历史使命，越是在艰苦时期，越不能动摇。因此公司再一次重申：为了增强智能汽车部件业务与智能终端业务的技术、资源的互动，经公司总裁批准，就智能汽车部件业务的管理做出如下决定：1、 将智能汽车解决方案BU（IAS BU）的业务管辖关系从ICT业务管理委员会调整到消费者业务管理委员会，同时任命汪涛为消费者业务管理委员会成员。2、 重组消费者BG IRB为智能终端与智能汽车部件IRB，将智能汽车部件业务的投资决策及组合管理由ICT IRB调整到智能终端与智能汽车部件IRB。任命余承东为智能终端与智能汽车部件IRB主任。3、 以后谁再建言造车，干扰公司，可调离岗位，另外寻找岗位。智能终端与智能汽车部件IRB和消费者业务管理委员会要坚持华为不造车的战略，且无权改变此战略。本文从发文之日起生效，有效期为3年。本文件管理责任人是当值轮值董事长，由其负责解释和维护。报送：董事会成员、监事会成员主送：ICT业务管理委员会、消费者业务管理委员会、ICT IRB、CBG IRB华为公司经营管理团队  二○二○年十月二十六日出品｜虎嗅汽车组作者｜孙鸣远头图｜视觉中国华为出售荣耀一事讨论得沸沸扬扬，虽然很多人都知道华为是在应对美国制裁才不得已出手了荣耀业务，但是却忽略了这其中还有很深层次的原因，尤其是联系到另一个消息后，整个画面就变得更加清晰了。虽然目前还没有来自华为方面的官方认可，但是相关消息人士称：“目前两个部门在投资层已经合并，人员和业务上还没有变化。”并且在11月14日，长安汽车宣布联合华为、宁德时代打造全新高端智能电动车时，华为高级副总裁、消费者业务CEO余承东通过视频进行了讲话。华为近10年来业务与组织架构经历过多次变动，目前整个ICT（信息和通讯技术）业务组织中，运营商BG、企业BG、网络产品与解决方案、Cloud&AI BG为一大块，而智能汽车解决方案BU则是单独隶属于ICT的一块。注：BG（Business Group）并非是某个部门，而是业务集团；一般来说每个BG下面会有几个BU（Business Unit），即经营单元，负责更加细化的业务内容。消费者BG，在华为员工自己眼里是“神终端”的存在，最想去的地方。2019年消费者BG的营收已经占华为集团55%的比例，尤其是其中的手机业务，。但是光鲜的背后，有两个隐患。2015~2017年，华为集团营收平均增速为23.6%，而同期，手机业务营收平均增速却高达34.8%，比集团业务平均增速快了11.2个百分点。2017年华为营收比2016年增加821亿元，其中消费者业务就贡献了574亿元，贡献度为70%。从正向的角度去看，说明华为在手机业务上非常成功，仅用了数年就成功拿下了这块市场，且为集团带来了巨大的受益。但是如果反向来看，手机业务的硕果累累，意味着其他方面的业务增速，或者说其他方面的业务在未来较难成为华为的主要利润来源。且不谈手机市场存在哪些隐患，就目前的市场状况来看，手机市场已经多少触及了天花板，华为目前在中国的手机市场占比接近39%，已经堪比当年诺基亚40%的巅峰；同时不比前几年的疯狂增速，华为手机业务拿下全球销量第一的同时，自身销量已经出现了几度下滑。当然华为不断投入资本进行研发，可以继续加强手机产品的竞争力，但也很难将利润率提升多少了。这还没有谈系统层面、半导体生产层面等多方面的外部环境影响，也就是说占比华为营收最重的手机业务，其潜在风险自己甚至都不占据主动权。通过美国制裁华为一事，更是加剧了华为对于这种隐患的思考。华为自己很清楚，想要继续发展壮大，华为必须居然思危，不只是为眼前的寒冬做准备，还需要为未来的长期利益找寻新的“蓝海”，只有实力转化成利润，才有可能度过寒冬。这个蓝海，就是智能汽车解决方案。理由很简单：市场潜力大，对手包袱重，技术全都有。汽车行业的高利润诱惑在120多年的发展中，汽车一直都是一种把人从A点运送到B的机械，其中核心的东西即是发动机；虽然各方面的技术得到了大幅度改进和提升，但本质上仍旧没有摆脱过去的影子。这也就是为什么近20年，国产汽车虽然不断崛起，配置越来越高，却始终与老牌传统车企存在差距的根。在这样的工业模式下，一条完整的产业供应系统应运而生，从最上游的原材料开始，经过一级一级的供应商对零部件进行“赋值”，再以商品的形式与OEM厂合作，最终组装成汽车产品进入市场。2019年德勤的汽车咨询报告显示，传统汽车工业，由于已经非常成熟的应链已经为汽车提供了超过60%的价值，OEM厂生存的空间越来越小。换句话说，未来供应链或许有可能成为真正的“车企”，而OEM厂可能很快被“失宠”。然而由于新汽车时代的来临，如今的汽车核心创新来自于电子产品和软件。汽车需要连接互联网，用户希望车辆永远在线，能够随时随地得知交通状况，能够帮助自己解决诸多驾驶难题。注意，电动车或者电机驱动只是推倒多米诺骨牌的第一张，因为与传统燃油车结构不同，电驱动力系统虽然也需要一些必备的机械结构，但是由于电机作为动力来源的方式，导致为了更好的控制电驱动力系统，就对电子电器架构有了更高的要求。在1930年代之前，汽车里是没有任何电子零件的，直到车载收音机的出现，才算是改变了一些。后来随着发展，越来越多的电子零部件搭载于汽车，现代化汽车中绝大部分功能和“黑科技”都是由于这些电子零部件的加入才得以实现。过去传统汽车时代，汽车中的电子电器架构是附加产品，或者说是随着各种功能不断出现而“不得不”对汽车进行改动，甚至脱离了这些电子零部件，其实并不影响绝大部分的汽车体验。然而随着技术的发展，汽车的属性已经逐渐发生了改变，人们在汽车上待的时间越来越长，驾驶车辆的使用场景所需要的功能越来越多和复杂，老旧的电子电器架构难以承担如此的“重任”。可是说是由于特斯拉电动汽车的出现，加速了这一进程，而且这背后意味着行业大洗牌。当然教育市场的那位显然还是特斯拉，因为那时市场中没有什么选择情况下，所以特斯拉为了实现“更好的电机驱动效率”“完全自动驾驶能力”等目标，只能自己动手进行研发和测试，以需要实现的功能着手，不拘泥于行业所谓的成熟，打造了一套全新的电子电器架构，并不断在完善。也是得益于此，特斯拉才能先于市场如此多年，做到如此多的“黑科技”。（不同阶段的电子电器架构，简单来说就是随着级别越高，信息互通效率越快、计算速度越快、能够实现的功能越多）非常重要的一点是，由此带来的变化非常明显，那就是车载电子零部件越来越多。根据BCG在2018年10月发布的对未来汽车产业的展望，CASE（互联、自动驾驶、共享、电动化）等新兴科技在汽车产业利润这块大蛋糕中的占比将由2017年的1%提升到2035年的40%，而传统汽车产业链从业者的利润占比将从99%降低到60%。根据Statista数据统计显示，预计2022年全球汽车市场规模将达到1.5万亿美元，中国乘用车规模将达到6300亿美元。与此同时，据中信证券调研显示，全球汽车零部件的市场规模基本保持稳定，并无太大变化，2017年为9534亿美元，2018年为9490亿美元；而全球汽车电子零部件市场规模在稳步提高，2018年为2175亿美元，预计2020年将达到2400亿美元。但这个估计还是保守估计，根据中投顾问产业研究中心测算，预计2020年电子零部件占整车比重将达到50%。更值得注意的是，目前的预测并未将巨大的流量入口潜力计入。汽车产业虽然原本规模庞大，但是整个行业相对稳定成熟，很难有新玩家入场。如果不是特斯拉从中“撕开”了一道口子，后来那些新车企可能压根就不敢出现。但是也正是因为这道口子，让消费者体验到了“黑科技”带来的变化，教育了市场，同时也给汽车行业创造了很多机会。华为的机会汽车电子产业链Tier1系统集成厂商中，全球前十大汽车电子供应商拥有70%多的市场占有率，在中国市场，基本被博世、大陆、电装等巨头垄断。然而这些供应商就像传统OEM车企一样，在面临新能源时代变革都会遇到同样的难题，那些过往的成就和积累，不仅可能没有什么用，还会成为发展新方向的绊脚石。原因在于旧的电子电器架构（分布式、集中域）中，车企所采用的电子零配件是由Tier1供应商直接提供成品。但这些不同的零部件，其软硬件系统控制在Tier1供应商手中，也就是车企并没有掌控权，意味着无论是多个系统融合（例如自动驾驶）还是后期升级改动，都需要车企与一家或者多家供应商协同合作才能实现，成本高且效率低。举个例子，而新的电子电器架构（全车辆集中式）则不同，车企需要做的是跨过Tier1供应商，直接去找半导体生产商、IT软件公司、电子产品制造服务商（EMS， Electonics Manufacturing Service）、原始设备制造商（Original Design Manufacturer）等低一级供应商。从基础电子元器件考虑，到按照需求集成化设计整个硬件，到委托制造商按设计供货，再到整套系统的底层架构、信息娱乐架构等部分的软件研发，车企需要将整个系统中最核心最关键的算力单元和配套的软件系统架构，紧紧抓在自己手中，才有可能获得这套架构的长期价值，否则主动权永远都不在自己手中。未来汽车行业发展是“软件定义汽车”，几家调研机构给出的数据显示：约90% 汽车行业的创新都来自于电子和软件领域；预计到2025年，每辆汽车上的电子元件成本将上升至约7000美元，占车辆总成本的35% 以上；预计到2030年，整个汽车行业年度研发支出的40% 将用于软件，总额达460亿美元；未来的自动驾驶汽车，将需要3 - 5亿行代码来驱动。而软件定义汽车，就像是面向功能（服务）研发一样，需要“解耦性”和“通用性”。产品不仅要在软件层面有高度信息互通性，同时还要保证软件驱动下，硬件可以升级换掉，同时还要保证FOTA的功能。但是想要打破原有的产品类型，重新构建全新的软硬件研发方向，就意味着重新招揽大量人才、芯片和软件的供应商资源、一改过去软硬结合的成套方案等。这些都并非易事，尤其是面对董事会，将如此庞大资源投入到不熟悉的领域，甚至需要单独成立部门或者公司才能实现新的研发模式，该如何实现盈利，什么时候实现盈利是最直白的问题。这是传统车企和Tier1供应商在面临这次转型时候最大的问题。所以你能看到大众集团投入巨额资金和海量人才成立的Car.Software，结果闹出的软件问题被人嘲笑了一年多；而一众Tier1供应商虽然前几年有所反应，但是真正开始独立成立部门投入到这块、投入到自动驾驶，反应还是较晚。无论是OEM还是Tier1供应商，判断他们慌不慌，只用看他们的动作就很清楚。Tier1供应商与OEM深度合作，OEM同时去找半导体、软件供应商合作，并且OEM与OEM之间也开始抱团取暖去应对这潜在的危机。然而，华为不仅没有这些“尾大不掉”的历史包袱，甚至更夸张的，是华为可以把自己擅长的技术整合起来，正好就是智能汽车未来的方向。华为凭什么？“每一个行业都有可能收到人工智能的影响，未来最能颠覆的一个产业就是企业产业，自动驾驶电动汽车可能将中国16万亿产值的汽车业，包括周边产业，彻底颠覆掉。”这是华为轮值董事长徐直军在2018年全连接上发布AI解决方案时的发言。华为不止是在AI人工智能方面的实力不容小觑，华为同时在网络架构、5G、大数据等多个信息通讯方面的技术都非常强。华为的车载5G模组、TBox、鸿蒙操作系统、车机映射方案HiCar等，都是消费者业务部门的技术，而汽车BU的智能座舱方案也是基于上述部分技术搭建。如果说华为抛弃掉荣耀还算是“断臂求生”的话，那么高度重视智能汽车解决方案就是“天时地利”了，基于对网络架构的经验，重新定义汽车电子电器架构，用CCA（计算与通信架构）替代传统；通过半导体方面的积累设计生产自动驾驶芯片；通过产业垂直整合能力打造廉价的Lidar并同步推进固态Lidar；通过软件硬实力推动底层一直到操作系统层的设计研发；通过看家的5G技术实现V2X推进车联网和自动驾驶；利用的AI大数据对自动驾驶进行打磨和训练。最终逐步成为中国汽车发展的新供应商巨头，不过华为想要做的并不是简单Tier1那种商业模式，将所有东西打包给OEM厂进行合作。而是OEM厂需要什么，华为这套方案都可以单独拿出那一部分来进行合作。当然，华为的入场，是带着真东西来的。基于华为昇腾系列AI芯片的MDC智能驾驶计算平台、只需要几百美元的激光雷达、高集成化的电驱系统、比较完善的车联网云功能、高精地图的合作推进、自动驾驶的实际路测……没人会质疑华为的落地能力，不过与此同时，也没人敢确定未来华为智能汽车解决方案会发展如何。不过从徐直军回答记者提问中，其实可以看出些端倪：“谁有棉衣，谁就活下来了。”这是任正非在19年前写入《华为的冬天》中的一句话。华为舍弃荣耀品牌，押注智能汽车解决方案，是战术也是战略。既解决了荣耀品牌掣肘困境，又投资了下一个“蓝海”，既避开了手机业务可能的隐患，又将华为既有的优势资源整合。回笼的资金可以帮忙度过寒冬，但谁也不知道下一个寒冬在哪，所以投资一片更大的市场，备一件棉衣，总归是对的。华为
当地时间周二，美国联邦通信委员会()驳回了通讯的一份请求。在这份请愿书中，中兴要求该机构重新考虑其决定，即将中兴列为美国威胁。中兴没有立即回应置评请求。今年6月份，FCC宣布正式认定华为和中兴对其国家安全构成威胁。这意味着，美国电信公司将被禁止利用83亿美元的政府资金向这两家公司购买设备。上周，FCC表示，该机构将把回应华为请愿的时间延长到12月11日，以“充分考虑大量的记录”。2019年5月，特朗普总统签署了一项行政命令，禁止美国公司使用对国家安全构成威胁的公司制造的电信设备，而政府机构则将华为列入其“贸易黑名单”。12月10日，FCC将就相关规则进行表决，以帮助运营商从网络中移除和更换存在安全风险的设备。FCC主席阿基特·帕伊（Ajit Pai）上周表示，该机构将在12月10日的会议上讨论两项未指明的国家安全事宜。（小小）
（原标题：王翔称小米供应短缺或持续到明年）今日（11月24日）晚间，小米集团披露其2020年第三季度报告：收入达722亿元，同比增长34.5%；经调整净利润41亿元，同比增长18.9%。其中，小米收入达476亿元，同比增长47.5%；智能手机出货量4660万台，同比增长45.3%。图片来源：小米集团三季报截图“时隔六年，小米智能手机核心业务重回全球第三，这次的超过了过去的数字，达到13.5%。”当日晚间，小米集团总裁王翔在面向媒体的电话会议上表示，小米第三季度在中国大陆和海外的智能手机份额均有所提升。供应链紧张的情况也对小米造成了影响。“供应短缺给我们造成了一些困扰，确实是缺货，第四季度甚至明年都会面临缺货的挑战，我们能做到的是精准预测，做好生产和产品规划。”谈及所面临的挑战，王翔表示。
（原标题：小米三季度业绩超预期增长：收入722亿元 同比增长34.5%）11月24日消息，小米集团公布2020年第三季度业绩。收入达人民币722亿元，同比增长34.5%；经调整净利润41亿元，同比增长18.9%。小米整体业绩远超市场预期。报告期内，小米收入达人民币476亿元，同比增长47.5%；智能手机出货量4660万台，同比增长45.3%。收入及出货量均创单季历史新高。据悉，小米10系列等高端旗舰手机全球销量超过800万台。由于中高端产品销量占比持续上升，小米在中国大陆智能手机平均售价ASP同比增长14.7%。2020年第三季度，小米广告业务收入创下单季度历史新高，达到人民币33亿元。境外互联网收入强劲增长，占互联网总收入比12%。在IoT方面，截止2020年9月30日，小米AIoT平台已连接的IoT设备（不包括智能手机及笔记本计算机）数量达到2.89亿台，同比增长35.8%。拥有五件及以上连接小米AIoT平台的设备（不包括智能手机及笔记本电脑）的达到560万，同比增长59.0%。米家App的9月月活用户数达4310万，同比增长34.2%。2020年9月，小爱同学月活用户数达到7840万，同比增长35.5%，继续作为全球最活跃的语音助手之一。报告期内，小米IoT与生活消费产品部分的收入达人民币181亿元，同比增长16.1%。智能电视业务继续行业领先，全球出货量达到310万台；根据奥维云网的统计，截至2020年第三季度，小米电视在中国大陆出货量连续第七个季度稳居第一位，全球智能电视出货量继续稳居前五。2020年第三季度，小米互联网服务收入达人民币58亿元，同比增长8.7%。小米表示，2020年9月，全球MIUI月活用户达3.68亿，同比增长26.3%，达历史新高。2020年9月，小米智能电视以及小米盒子的月活用户数达到3580万，同比增长49.9%；截至2020年9月30日，小米智能电视的付费用户达到420万，同比增长28.2%。同时，小米广告收入达到人民币33亿元，同比增长13.7%，创单季历史新高。另外，在海外方面，小米境外市场收入暴增。2020年Q3财报显示，小米境外市场收入达人民币398亿元，同比增长52.1%，境外市场收入及对总收入的贡献占比两大指标均创历史新高。由于海外用户的增长，2020年第三季度，小米境外互联网收入同比增长75.6%，达到人民币7亿元，对整体互联网服务的收入贡献占比达12.0%。小米
市场研究机构称，预计华为2021年全球市场份额将下降至4%，这与今年夏天华为的全球智能手机发货量排名全球第一相比，将是一个急剧的下跌。TrendForce研究人员周二表示，华为今年全球智能手机市场份额将为14%，接下来这一市场份额将下降至不足三分之一。华为已经出售了放旗下荣誉业务。几天前，深圳市智信新信息技术有限公司已与华为投资控股有限公司签署了收购协议，完成对荣耀品牌相关业务资产的全面收购。出售后，华为不再持有新荣耀公司的任何股份。据TrendForce公众号上的一篇文章称，新荣耀，或因受到自身部件供应短缺等不确定因素影响，其明年全球智能手机市场份额将为2%。TrendForce预计，小米和OPPO等其他中国智能手机品牌，将会填补华为留下的市场空缺，并且苹果公司的iPhone也将从中受益。TrendForce表示，与新独立出来的荣耀一起，中国智能手机制造商可能会扩大生产目标，竞争会更加激烈。（天门山）华为
天眼查App显示，近日，荣耀终端有限公司发生工商变更，、郑丽英、魏承敏从主要人员中退出；新增李山林、方飞、张静。天眼查App显示，此前11月16日，荣耀终端有限公司发生工商变更，注册地址由龙岗区坂田街道岗头社区天安云谷产业园一期1栋AB座A1701变更为深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401，值得注意的是，该注册地址亦为深圳市智信新信息注册地址。荣耀终端有限公司成立于2020年4月，注册资本为3亿人民币，经营范围包括佣金代理；货物或技术进出口；开发、生产、销售：及电子产品等。
如果违反规定，用了华为的网络设备，他们每天可能会被罚款高达营业额的10%或10万英镑(约合87.8万元人民币)。根据当地时间周二英国议会提议的一项新法律立法草案，英国电信网络将禁止使用华为的设备。英国政府表示，电信（安全）法案将提高英国电信网络的安全标准，消除来自高风险供应商的威胁。今年7月份，英国政府决定从2027年底起禁止在该国的5G网络中使用华为设备。电信（安全）法案旨在将英国政府7月份的决定提升至法律，以便在未来对来自所谓的高风险供应商的任何风险的管理中有执法依据，对违反规则的电信运营商给予严厉处罚。英国数字化、文化、媒体和体育大臣奥利弗·道登(Oliver Dowden)表示，5G和光纤网络的好处只有在它们安全和有弹性的情况下才能实现。他在谈及电信（安全）法案时表示，“这项开创性的法案，将使英国成为世界上拥有最为严格的电信安全制度的国家之一，它将允许我们采取必要的行动来保护我们的网络。”华为表示，对英国政府试图将其排除在5G网络设备供应商范围之外感到失望。“这一决定是出于政治动机，而不是基于对风险的公平评估。”华为副总裁张国威针对英国的做法表示，“这并不符合任何人的最大利益，因为它将使英国进入数字发展慢车道，并危及英国政府制定的发展议程。”按照该电信（安全）法案的规定，英国电信监管机构将被赋予监测和评估电信提供商安全的职责。下周，英国国会议员将对该电信（安全）法案的内容及立法进行辩论。一些议员希望更快地移除华为设备。不过如果没有了华为，英国的移动网络将严重依赖诺基亚和爱立信。（天门山）英国重罚使用华为设备者 中方表态
知情人士透露，正在考虑最快在明年就禁止安装华为设备，以安抚推动对华为实施更严格限制的英国国会议员。预计英国国会将在下周讨论电信安全立法，而作为对该立法的一个支持，鲍里斯·约翰逊(Boris Johnson) 首相所领导的英国保守党(Conservative Party)的议员，要求对使用华为5G设备的公司制定更严格的规定。在此之前，英国国会议员已要求电信公司更换华为的5G设备，并且到2027年实行对华为5G设备的全面禁令。电信服务运营商一直在储存华为制造的零部件，同时也在寻找替代品。据知情人士透露，提前禁止安装华为设备及零部件，可能会增加英国电信（BT Group）和沃达丰（Vodafone Group）等公司的成本，因为这些电信服务运营商将被迫加快对其网络部分的大规模拆换。知情人士称，关于华为设备的这一新禁令，将在2021年9月生效。并且，英国现在已经对购买华为设备的电信公司制定了限制措施，并定于12月后开始实施。今年1月，英国政府允许华为5G设备可以使用于英国网络中的非核心部分，这导致英国国会一些议员的反对。在5月份对华为供应链实施制裁后，鲍里斯·约翰逊7月份改变了先前的立场。英国目前正在讨论的电信法案草案，授予政府拥有暂停华为设备的权力，但没有提及实施暂停时间。这激怒了英国保守党中的部分议员，他们希望对华为作出具体的禁令规定。美国为了遏制华为的发展，不仅自己动用国家力量对华为进行了全面的封杀，还强迫盟友对华为进行围堵。据报道，如果没有华为，英国移动网络将严重依赖华为的北欧竞争对手诺基亚和爱立信。在未来几周，预计英国政府将公布关于让英国5G供应链多样化的更多细节。（天门山）华为正1反1
（原标题：三星或将放弃Galaxy Note系列智能手机）据俄罗斯卫星通讯社23日晚间消息，韩国Aju News援引该报消息人士的话报道称，可能将放弃系列，转而推出可折叠机型。取代Galaxy Note的将是三星Galaxy Z Fold 3，这款可折叠机将于2021年6月推出。三星预计，可折叠机型对角展开接近小巧玲珑的，应该会受到用户的欢迎。三星或放弃Galaxy Note系列手机
（原标题：OPPO在中国移动5G终端嗨购节订货量超1500万 排名第一）11月21日消息，第八届全球合作伙伴大会在广州落幕，与大会同期举办的移动5嗨购节总超过6000万台。截至11月21日中午12点，以1564万台的订货量排名第一。2020年OPPO先后推出了Find X2系列超感官5G旗舰，视频性能出众，充电5分钟、刷剧4小时的Reno4系列。下半年，OPPO又陆续发布Reno4 SE、A72、K7和K7x。目前，OPPO已经发布的5G终端机型累计20余款。。调研机构QuestMobile公布的数据显示，2020年9月新终端机型激活数占比前十名中，OPPO Reno4 5G和OPPO A72分别以12.7%和9.7%的比例位居榜一、榜二。据悉，目前，OPPO正在产品和渠道融合两个层面与中国移动共同推进5G商用加速落地，构建以人为中心的万物互融新生态。（静静）
（原标题：台媒：华为本月重新采购镜头、载板等零部件，或将重启4G手机生产）集微网消息，据台媒报道，华为上周通知中国台湾地区零部件厂商，将在本月重新采购镜头、载板等零部件。图源：路透社鉴于此前宣布已经获得部分产品向华为供货的许可，其中包括4G产品。故业内人士推测华为将重启4G手机的生产。据悉，自9月15日美国商务部对华为的“禁令”生效后，华为从第三季度开始逐渐减少了手机零部件的采购量，使得中国台湾地区相关厂商在10月出现旺季不旺的情况，如今华为重新下单，镜头、载板等厂商将受益。据此前报道，除了高通外，AMD、英特尔、和索尼、科技也获得了出货华为的许可。金融时报10月底消息称，美国方面表示，只要不将芯片用于华为的5G业务，美国将允许越来越多的芯片公司向华为提供组件。（校对/零叁）当地时间周五高通从美国政府获得向华为出售4G手机芯片的许可。高通发言人表示：“我们获得了多款产品的销售许可，其中包括一些4G产品。”今年9月，高通和其他所有美国半导体公司被迫停止向华为销售芯片产品。高通发言人拒绝透露公司可以向华为出售的4G芯片具体细节，但表示这些产品与移动设备有关。她说，高通还在向美国政府申请其他许可。高通是全球最大的手机芯片供应商，而过去华为是高通芯片的小客户。华为在旗舰手机中使用了自己设计的芯片，但在低价机型中使用高通芯片。投行伯恩斯坦分析师斯泰西·拉斯贡(Stacy Rasgon)表示，高通获得的许可“影响有限”，因为这一许可仅针对4G芯片，而消费者正在转向5G设备。拉斯贡说，目前还不清楚美国政府是否会向高通发放向华为出售5G智能手机芯片的许可证。华为和负责发放许可的美国商务部代表没有立即回复置评请求。诸如美光科技登其他公司表示已在申请许可。英特尔表示，其已经获得向华为销售产品的许可。（辰辰）华为重启4G手机生产
天眼查App显示，华为技术有限公司于11月17日公布一项名为“带温度测量及显示结果图形用户界面的”的，专利类型为外观专利，摘要中显示该专利是“通过手机、平板的扫描人体或物体后，主视图界面中部显示测量的人体或物体的温度信息”。据参考消息网6月9日报道，华为近日发布可测温智能手机，华为荣耀Play4 Pro手机在后置摄像头中嵌入红外测温，可以测量人体和物体表面温度。美媒评价称该手机是最能代表2020年的手机。
当地时间周四，卫星发射服务提供商Rocket Lab将30颗送入近地轨道，并首次尝试回收助推器。这家公司希望也能像那样，将来能够回收并重复使用运载火箭以节省成本。Rocket Lab的主打火箭是Electron。此前，该公司已经进行了15次所谓的“消耗性发射”，即每次都使用全新火箭执行任务，无法回收。直到2019年，Rocket Lab宣布推出火箭回收计划。Rocket Lab的火箭回收方式与SpaceX截然不同，后者的猎鹰9号火箭助推器发射后会自动降落在垫或无人回收船上，而Rocket Lab则希望以更受控的方式将助推器带回地球：到达指定高度后，助推器将展开减速伞和主降落伞来减缓下落速度，然后会抓住降落伞的绳索，防止其落入海洋。在最新的第16次发射中，Rocket Lab在该公司位于新西兰的主要设施发射Electron后，就遵循了上述步骤，包括展开降落伞。然而，最后一步却未能成功，直升机未能在空中抓住助推器，导致其最终坠入太平洋。Rocket Lab计划将助推器从水中打捞出来，并将其送回工厂进行详细检查。工程师们为其助推器配备了额外的传感器，以便在发射和降落过程中收集数据，该团队想要更多了解助推器在往返太空时所处的状态，以便确认直升机空中抓取时的最佳时机。如果这枚助推器的状态足够好，将来有可能再次用于发射。（小小）速回收
（原标题：外交部回应加总理所谓逮捕孟晚舟不后悔言论）针对总理特鲁多近日有关“绝不后悔”孟晚舟的表态，中国发言人赵立坚20日在例行记者会上指出，在已经披露的事实和众多疑点前，无论如何掩盖真相、误导公众，都绝不会改变孟晚舟事件的政治性质，也绝不会改变加政府在这一事件中扮演美方帮凶和马前卒的不光彩角色。有记者提问，据报道，19日，加拿大总理特鲁多在参加亚太经合组织工商领导人对话会时，被问及是否对加拿大边境机构逮捕孟晚舟一事感到后悔。他回应称：“加拿大遵守了与我们最亲密盟友的长期引渡条约，我该对此感到后悔吗？绝不。”中方对此有何回应？赵立坚回应称，请加拿大也回答我几个问题，加拿大领导人作出上述表态时，需要想一想，为何加拿大是唯一在这件事上“遵守”与美国引渡条约的国家。“是美国的其他盟国都不遵守条约义务吗？不是，是他们不愿卷入美国这个肮脏的阴谋，是他们不愿以本国人民利益为代价去满足美国的一已私利。”赵立坚指出，中方在孟晚舟事件上的立场是明确的、坚定的。必须强调，在已经披露的事实和众多疑点前，无论加政府如何掩盖真相、误导公众，都绝不会改变孟晚舟事件的政治性质，也绝不会改变加政府在这一事件中扮演美方帮凶和马前卒的不光彩角色。赵立坚说，我们注意到，越来越多加拿大国内有识之士公开要求加政府独立自主作出释放孟晚舟的决定，这其中有政要、律师、法官和前外交官等。我们奉劝加领导人多听听他们的正义和理智的呼声。(李京泽)特鲁多称绝不后悔逮捕孟晚舟
（原标题：中移动：实施千亿产业拉动计划，未来五年并购参股规模达千亿）澎湃新闻记者 吴雨欣2020全球合作伙伴大会展区现场。11月20日，在2020中国移动全球合作伙伴大会上，中国移动通信集团有限公司（简称：中国移动）董事长说，朋友越走越近，亲戚越走越亲，中国移动将发布“5G+绽放行动”，实施“千亿”产业拉动计划。杨杰表示，中国移动将发挥资本纽带作用，依托“并购+参股+创投”投资平台，力争未来五年并购参股规模达千亿元，联合垂直行业头部企业开展技术创新和应用拓展，设立百亿级母基金，深化“直投+基金”双线布局，打造资源共享、融通发展的资本生态。在做大价值蛋糕方面，中国移动开放十亿级用户市场，围绕新型消费场景，通过产品融合创新、用户联合、渠道相互引流等方式，共享客群、共建平台、共投资源，释放国内市场信息消费潜力，共同满足用户美好数字生活需要。在做实共享机制方面，中国移动实施五百亿价值分享行动，优化合作伙伴库建设，聚合权益、内容、云服务、泛智能终端等优质资源，深化DICT合作成果共享，通过集中采购、服务引入、价值分享等方式，主动赋能产业发展。会上，杨杰也提出四点倡议，一是共同致力于打造泛在连接，加快5G、数据中心、边缘云等新型基础设施建设，推动标准统一、互联互通、智能升级，满足经济社会对万物互联、实时在线、可感可控的泛在智能连接需求。二是共同致力于推动产业升级，深入推进信息技术同千行百业深度融合，共创数字化应用产业生态，提升产业链供应链稳定性、竞争力和现代化水平。三是共同致力于促进协同创新，推进信息通信基础理论、核心技术、融合应用等创新突破，强化6G、量子通信等前沿领域谋划布局，加强知识产权保护，提高科技成果转化成效。四是共同致力于维护网络安全，加强网络安全领域研究，推动制订统一的网络安全标准和认证规范，加大个人信息保护力度，携手共建和平、安全、开放、合作有序的网络空间。据了解，除发布“5G+绽放行动”外，会上，中国移动与鹏城实验室战略合作框架协议签约，中国移动粤港澳大湾区创新研究院也完成了揭牌仪式。最新数据显示，中国移动目前已经建成全球规模最大的5G SA网络，开通5G基站超过38.5万个，发展5G终端用户超9000万户、5G套餐用户超1.3亿户。
（原标题：中国移动已开通5G基站38.5万个，终端用户9000万户）澎湃新闻记者 吴雨欣11月20日，在2020全球合作伙伴大会，中国移动通信集团有限公司（简称：中国移动）董事长表示，中国移动今年超额完成5G建设目标，5G基站38.5万个，为所有地级市和部分重点县域提供5G SA服务，联合推出5150余款，5G终端用户9000万户。杨杰说，中国移动经过20年的发展共有超过500万个基站，惠及全球五分之一人口的高速、移动、安全、泛在信息基础设施。此外，中国移动客户数量全球最多，服务9.5亿移动、1.9亿家庭、1300万政企客户、8.5亿物联网连接，总连接数超20亿。在网络规模计划方面，杨杰表示，中国移动2021年将基本实现全国市、县城区及部分重点乡镇5G良好覆盖，完善3+3+X数据中心布局，装机能力提升108万架。
（原标题：IHS Markit发布《5G经济》报告：未来15年5G创造的工作岗位将增至2280万）“Qualcomm中国”微信公众号19日消息，根据IHS Markit独立研究的《》报告2020年更新版，尽管全球经济受到疫情影响，到2035年全球5G价值链创造的工作岗位将增至2280万个，高于2019年预测的2230万个。根据IHS Markit的预测，到2035年5G将创造5.1%的全球实际产出，5G在不同行业支持的产出占比不同，如在信息占比高达10.9%，而在为2.3%。
（原标题：三大运营商或于年底联合宣布5G消息商用）证券时报e公司讯，在2020全球合作伙伴大会期间，e公司记者从参展商人士处了解到，目前，华为、小米、、vivo、三星等品牌的已经通过了5G消息的功能测试，其中，小米旗下多款手机已支持中国移动用户使用5G消息，而华为也将在11月底对现网中国移动用户版的手机升级5G消息功能。另据记者了解，目前5G消息平台的建设进度不一，中国移动最为超前，但三大运营商很有可能在今年底联合宣布5G消息的商用。（作者：刘灿邦）5G时代，传统短信迎来华丽升级。4月8日，中国移动、中国电信、中国联通联合举行线上发布会，共同发布了《5G消息白皮书》。白皮书介绍，即将到来的5G消息将打破传统短信在长度、呈现方式上的限制，个人用户可直接在短信界面发送文本、图片、语音、视频、位置信息等内容，还可以开群聊、查询账单与物流信息，以及预订、支付、改签车票或电影票。企业用户也可借助5G消息通过文字、语音、选项卡等富媒体方式输出个性化服务与咨询，5G消息还支持加密传输、图形密码等信息交互方式，提供信息安全保障，保护用户隐私。市场普遍预计，5G消息具有颠覆传统APP分发模式的潜力，有望成为海量轻应用即发即用的战略入口。5G消息在继承传统短信免注册登录、免安装应用等特性的基础上，进一步实现了信息交互的便捷高效。如果5G消息全面推广普及，将会省去大量APP的安装，进而有可能取代不少使用频率不高的APP。受访专家认为，5G消息推出的另一个重要背景在于传统短信面临着日益边缘化的瓶颈。自2012年以来，运营商的传统短信业务日益萎缩，尽管近两年发送量有所回升，但主要集中在通知提醒、验证码等领域。而以微信为代表的OTT发展壮大，使得运营商逐渐成为“管道工”的角色，在此意义上，5G消息也承载着运营商重振多媒体通信、进而赢得5G时代主动权的期望。4月8日上午，中国移动、中国电信、中国联通今日联合举行线上发布会，共同发布《5G消息白皮书》。《白皮书》阐述了5G消息的核心理念，明确了相关业务功能及技术需求，提出了对5G消息生态建设的若干构想。据悉，5G消息，即RCS消息（富媒体信息RichCommunicationServices），作为传统短信的全新升级，可以在短信界面上实现APP的各类丰富应用。依照交互方式5G消息大致可分为两类：针对终端用户的“RCS增强短信”和针对商家企业的“RCS商业富媒体消息”。对于个人用户而言，5G消息将打破传统短信对每条信息的长度限制，内容方面也将突破文字局限，实现文字、图片、音频、视频、位置等信息的有效融合。用户可以直接在短信界面发送文本、图片、语音、视频、位置信息等内容，还可以开群聊，在功能上可以和微信比肩。对于企业用户而言，5G消息将为其提供与个人用户之间的信息交互接口。企业可通过文字、语音、选项卡等富媒体方式向用户输出个性化服务与咨询。例如，在与12306的对话中，用户可以通过发送语音或文字、点选关键字的形式，快捷实现车票预订、支付、改签等操作。此外，5G消息还支持加密传输、图形密码等信息交互方式，可提供信息安全保障，保护用户隐私。值得注意的是，5G消息通过RCS商业富媒体消息提供的各种功能接口和AI聊天机器人，可以实现很多原本需要用app 才能做到的事情。正因如此，有专家预测，5G消息将凭借“RCS 增强短信”和“RCS 商业富媒体消息”两大利器，去抢占各类移动应用高地，这也意味着一旦5G消息全面推广，未来或将取代大量APP的安装。安信证券研报指出，5G消息具有颠覆传统APP分发模式的潜力，有望成为海量轻应用即发即用的战略入口。由于RCS在短信接口中集成了各种功能接口，伴随5G的高速率低延时特性，使得通过手机短信实现原本需要用APP才能做到的事情。传统APP需要下载、占用手机存储空间，在某种程度上，RCS即发即用的优势具备取代大部分轻型APP的能力，使得短信平台跃升为应用分发的战略入口。因此，报告认为，5G消息能够覆盖聊天客服、在线购物、短视频营销、精准交互等广阔的市场。中国移动副总经理董昕在发布会上表示，5G消息是全球运营商的共同选择，全球移动通信系统协会（GSMA）已形成普遍共识，将RCS纳入5G终端的必选功能，通过统一的技术标准、统一的业务呈现、统一的功能体验，加快业务快速普及和规模发展。GSMA的数据显示，目前行业短信全球市场总额为620亿美元，预计到2021年，基于RCS 的行业短信全球市场总额可达到740亿美元。全球RCS业务已经进行快速发展轨道。华西证券报告显示，目前全球已有76家运营商实现RCS商用，日活用户2.5亿。预计明年将会及盖135家运营商，月活用户达到8亿。中国RCS脚步也在紧紧跟随，三大运营商正在积极推进。比如，2019年MWC世界通信移动大会期间，中国移动已发布了5G消息产品——RCS商业富媒体消息。据GSMA相关人士透露，中国移动的增强信息用户数量已在全球5G消息（RCS）市场份额中排名第一。值得注意的是，5G消息推出的另一个重要背景在于传统短信亟需突破瓶颈。公开资料显示，2012年中国手机用户共发送9000亿条短信。这也是中国短信数量的顶峰。自此之后，中国手机用户发送的短信数量逐年下降，而且降幅越来越大。2013年，中国短信数量年降幅1%；2014年，短信数量下降了14%；到2015年，短信数量已经下降至6992亿条。在连续5年出现负增长甚至大幅下滑之后，2018年全国移动短信发送量提升了14%；2019年春节假期，全国移动短信发送量133.3亿条，同比增长7.7%。不过值得注意的是，通知提醒、会员营销、公益短信、企业拜年、各大APP的短信验证码业务，成为短信业务的重要驱动力。其重要的原因是，传统短信的应用还停留在2G时代，短信呈现还停留在以文字形式为主的阶段，这已经不符合用户的感知与习惯。“短信业务在移动通信发展史上写下了浓墨重彩的一笔。但伴随着信息消费新场景新业态新模式不断涌现，传统短信业务已无法满足广大客户更高品质、更丰富多彩的信息通信需求。”董昕表示。他指出，5G消息是体验与服务的升级革新，在继承短信业务电信级服务品质基础上，5G消息将为客户带来多媒体消息、商业类消息、智能化消息以及互动式服务、安全防伪等全新体验，实现“消息即服务”。北京邮电大学教授、中国信息经济学会常务副理事长吕廷杰接受21世纪经济报道采访时指出，5G在C端一直缺少杀手级的应用，而5G消息的推广承担着这一角色，更重要的是，它还承载着运营商在5G时代摆脱“管道工”角色、重获主动权的期待。他指出，自2016年开始，中国运营商的移动数据收入全面超越语音、短信收入，通信行业全面步入以流量为主导的发展阶段，在此阶段，以微信为代表的OTT发展壮大，加速替代运营商的通信服务，并使后者日益“管道化”。尽管中国移动曾推出过飞信等业务，但并不成功。“5G时代，用户价值发生转变。运营商应该利用手机作为入口，向用户的信息消费延伸和渗透，从提供上网服务的流量经营转向提供生活服务的权益经营转变。运营商必须摆脱既有的电信思维、电信基因，拥抱互联网，打造新的商业模式。”5G消息继承了传统短信在免注册登录、免安装应用等方面的优势，这有利于实现信息交互的便捷高效。不过运营商能否凭借5G消息的推出扳回一局，进而赢得5G时代的主动权？这值得高度关注，但结果仍未可知。（编辑：周上祺）
11月19日消息， 今天，“2020开发者大会”在深圳国际会展中心举行，大会以“原生万物”为主题。vivo高级副总裁施玉坚发表了题为“原生万物，致力于联接人与数字世界”的主题演讲。他强调，vivo将回归本原，的桥梁这三目标。vivo认为，3到5年，智能仍将是智慧化、数字化生活场景的重要载体。为此，vivo将持续对手机的软硬件产品进行创新，提升消费者的使用体验。施玉坚表示，vivo希望从消费者需求的本原出发，以消费者为导向，成为最懂消费者的手机品牌，通过简单易用的创新和设计，让产品为消费者带来更多的“至悦”体验。据透露，过去一年，应用商店和游戏中心的累积国内月活用户达到3.6亿、日分发量达到8.9亿；内容领域，视频月活达到1.2亿，浏览器月活达到2.4亿；服务领域，vivo深耕通勤、旅游和购物等场景，快应用月活达到1.5亿，月使用量级超过10亿。在生态建设方面，施玉坚透露vivo将一方面，通过打造基础设施服务，把完整的产品矩阵、系统技术能力和平台能力开放给合作伙伴，并帮助其更好地服务消费者。另一方面，vivo发起流量扶持计划，通过完善流量矩阵和合作服务体系，提升合作伙伴的效率和效益。“生态的建设离不开与开发者、合作伙伴的融合共创。vivo将持续探索生态的开放与融合，携手开发者与合作伙伴，为广大用户提供高品质服务。”施玉坚表示，“今年的开发者大会展示了vivo加速拥抱万物互联的未来数字世界的决心。”（静静）
（原标题：新荣耀逐渐清晰：股东架构浮现，万飚任董事长，赵明任总经理）澎湃新闻记者 周玲逐渐清晰起来。11月18日，接盘荣耀的新公司深圳市智信新信息技术有限公司（深圳智信）董事会成员出炉。其董事会成员包括，董事长兼法定代表人、董事总经理、董事方飞、董事彭求恩、董事李山林、董事舒洪峰。新荣耀的董事会除了舒洪峰是深圳智慧城市集团的代表，赵明是原荣耀总裁，其他都是华为空降干部。其中，万飚原本是华为消费者业务首席运营官、彭求恩原本是华为消费者业务CFO，方飞是华为第二手机产品线总裁，李山林是华为集团东北欧地区部人力资源部部长。17日，共40家企业发布联合声明，深圳智信已与华为投资控股有限公司签署了收购协议，完成对荣耀品牌相关业务资产的全面收购。出售后，华为不再持有新荣耀公司的任何股份。收购消息披露时，深圳智信的股东只有两家，分别是深圳智慧城市集团和深圳国资协同发展私募基金合伙企业（深圳协同），分别持股98.6%和1.4%。一天后，天眼查信息显示：深圳智信的股东名单细化为四家：分别是深圳协同、深圳市星盟信息技术合伙企业（星盟信息）、深圳市春芽联合科技企业（深圳春芽）、深圳市智城发展有限公司。但四家股东具体持股比例不详。其中，深圳协同的大股东是深圳市鲲鹏股权投资有限公司，持股62.34%，其背后是深圳市财政委员会。深圳协同的其他股东也是多是深圳国资委以及旗下的多家投资机构。深圳市智城发展有限公司则是深圳市智慧城市集团，同样是国资背景。星盟信息和深圳春芽背后是这次参与接盘的30多家渠道商合作伙伴。天眼查信息显示：星盟信息股东包括北京松联、中国邮电器材、爱施德、天音等大渠道商。11月18日，星盟股东之一天音通信（000829.SZ）发布公告，其全资子公司天音通信与共青城酷桂投资合伙企业、深圳市鲲鹏展翼股权投资管理有限公司等共同签订《深圳市星盟信息技术合伙企业（有限合伙）之合伙协议》，共同投资设立深圳市星盟信息技术合伙企业（有限合伙），该合伙企业认缴总规模为13.77亿元，天音通信初始认缴出资额为2400万元，占出资总额的1.74%，深圳春芽背后则主要是27家区域性的渠道商或代理商，包括深圳翼顺通、苏宁易购、新疆鑫晨、内蒙古英孚特通信等多家区域性渠道商。从深圳智信逐渐清晰的董事会以及股权架构看，新荣耀将继续由原荣耀高管团队在主导，并得到了深圳国资背景的大股东支持。根据之前的联合声明，全体股东将全力支持新荣耀，让新荣耀在资源、品牌、生产、渠道、服务等方面汲取各方优势，更高效地参与到市场竞争中。声明还称，所有权的变化不会影响荣耀发展的方向，荣耀高层及团队将保持稳定。投资新荣耀的经销商和代理商也承诺：未来只享有财务上的投资回报，在业务侧将遵循公平交易的市场化原则，与其他经销商、代理商享受同等机会。华为则在声明中称，对于交割后的荣耀，华为不占有任何股份，也不参与经营管理与决策。
11月18日消息，今天在深圳举行特别活动，正式发布全新的——OriginOS。OriginOS把“本原做设计，设计为本原”作为原则，把用户熟悉的元素和惊喜的设计重新组合，不夸大功能、不忽视细节，创造极致的体验。活动上，vivo高级副总裁施玉坚分享了OriginOS诞生前后的故事：“在5G和万物互联时代，特别是在未来的3-5年，手机依然是数字世界最核心、最无可替代的入口，我们一直在思考，还能够解决哪些痛点和需求？如今，OriginOS带来了我们对用户需求的全新解读和诠释，它就是追求极致用户体验的产物。”据了解，OriginOS把“本原做设计，设计为本原”作为原则，把用户熟悉的元素和惊喜的设计重新组合，不夸大功能、不忽视细节，创造极致的体验。OriginOS改变了传统的桌面体系，从信息层级出发，对信息管理方式进行了重塑。首创了全新的桌面架构体系“华容网格”。重新排布桌面元素，比过去更加整齐、高效。在新的桌面体系下，“原子组件”能够从最小的桌面单位出发，决定通知内容的呈现方式和系统功能的交互方式。在OriginOS的全新架构中，通知体系重新进化，在不同时间，帮助用户提取核心信息；与此同时，音乐等常用功能的交互逻辑也被整合、提取、浓缩，聚焦到最核心的功能体验。在OriginOS中，用户可以自定义视觉和交互方式。OriginOS推出了“变形器”功能，提供不同的视窗风格和图标风格，满足不同用户群体的审美需求。用户简单选择，就能拥有个性化的OriginOS创新桌面，并且可以“一键穿越”，回归传统桌面。“交互池”则为系统交互提供了新的思路和可能。从操作手势、控制中心呼出位置到系统导航方式，只要是用户熟悉且喜欢的交互方式，OriginOS都能组合、重现，并且每一种组合都不会造成操作上的混乱。“超级卡包”则从生活的角度，进一步简化了交互的流程，在桌面、APP或锁屏界面，用户都可以滑出自己的卡包，使用扫一扫、付款码、乘车码等功能，更加便利。OriginOS的“原景视窗”，成为了手机和现实世界之间搭的桥梁，在不影响主屏操作的情况下，用户可以感受到与外界同步的天气和环境变化。除了视觉上的感知，OriginOS还通过“时间线设计”，帮用户感知时间的变化。时钟界面不再是一成不变的静态画面，每走一分、一秒都可以呈现不同的质感和颜色，以此还原时间的内在逻辑。此外，原子通知也按照时间顺序，只为用户显示相关的核心信息。OriginOS重新定义了“流畅”的概念，改变了以往“快就是流畅”的认知。OriginOS中新的动画和反馈更加符合自然规律，并且能够理解用户的想法和需求。视觉、时间和流畅的感知多管齐下，手机的操作体验更加贴近真实和自然。活动最后，施玉坚表示：“设计、影像、系统、性能是vivo继续努力的方向。我们也将继续听取大家的反馈和建议，优化OriginOS的设计、交互和功能体验，作好联接人与数字世界的桥梁。” （静静）
11月18日消息，在以“跃迁·致善”为主题的未来科技大会2020上，正式推出OPPO全链路色彩管理系统，同时也是面向未来广、高色深时代设计的首个Android全链路色彩管理系统。OPPO表示2021年Find X3系列将会首发搭载全链路色彩管理系统。OPPO全链路色彩管理系统包含全链路10bit及色彩管理两大核心技术。其中全链路10bit覆盖采集、编码、存储、解码、显示整条过程，在各环节均具备处理10bit数据能力，解决底层系统对于10bit图像信息不兼容问题。 同时，这也是手机行业里首次实现全链路的10bit图片及视频拍摄。在图像采集方面，OPPO的全链路色彩管理系统将搭载硬件级堆栈式DOL-技术。DOL-HDR技术支持长中短曝光帧连续输出，能消除不同帧的输出时间间隔。相较于传统的时域多帧HDR技术，DOL-HDR技术拥有更高的信噪比、更高的动态范围，且更能规避鬼影现象。OPPO的全链路色彩管理中将会采用更加先进的HEIF格式进行封装存储。HEIF格式最高支持16bit图像数据存储能力，还拥有更先进的压缩算法，相同的图像信息相比JPEG格式可节省50% 的存储空间。此外，OPPO全链路色彩管理系统对原生8bit图像解码器进行重构，研发出兼容10bit图像的解码方案。同时还对原生内存数据进行改造，适配10bit图像数据的存储结构，全面打通解码环节对于10bit图像信息的支持。色彩管理作为OPPO全链路色彩管理系统中另一项核心技术，通过统一不同色域的色温一致性及对色域坐标数据进行分次处理，从而解决采集端和显示端因色域描述方式不同而造成的色彩偏差问题，能带给用户更精准的视觉体验。值得期待的是，OPPO表示2021年Find X3系列将会首发搭载全链路色彩管理系统。OPPO表示，将会引入色彩补偿系统2.0，前期采集6000个珍贵的样本数据，设计出普通和专业两种模式，调整出覆盖人群更广、幅度更精细的色彩补偿模式，全面提升色觉障碍人群使用智能手机的体验。据悉，OPPO已联合浙江大学、色彩领域专家共同布局数字时代的色彩研究，未来将会带给用户更多的色彩相关的技术。（静静）
11月18日消息，在以“跃迁·致善”为主题的未来科技大会2020（OPPO INNO DAY 2020）上，首次推出OPPO FDF人像视频技术系统。该系统由感知人像和画质增强两大引擎组成，分别针对人像拍摄时的人物主体和整体画面进行针对性优化。据悉，首款搭载该系统的产品将在12月问世。OPPO介绍，FDF全维人像视频技术系统由感知人像和画质增强两大引擎组成，分别针对人像拍摄时的人物主体和整体画面进行针对性优化，共同实现人美、景美的拍摄效果，不管是单人还是多人，白天、夜间还是逆光，都可以实现全时段视频创作自由。具体来说，感知人像引擎拥有AI人脸检测、AI超清人像、OFL肤质优化、人脸畸变矫正等功能，拒绝千篇一律，让拍摄的作品更自然、真实、动人。AI人脸检测通过对网络模型的优化，实现99.78%的检测准确率和25ms的单帧检测耗时，不管是拍视频还是拍照，都能快速的检测出人脸区域，为后续脸部优化圈定精确的范围。同时，AI算法在人脸区域标记了296个关键点来实现五官和轮廓细节的区分，并加入关键点是否可见判断、人脸角度判断等辅助信息，最终在业界权威的WFLW数据集上实现低至4.71%的NME，这套算法在移动平台上的运行帧率达到了200fps以上。AI超清人像在深度神经网络模型中设计了3个子模块对人脸进行超分计算、降噪优化和锐度优化。即使在暗光环境下，也能通过算法精准检测脸部和邻近区域并进行增强处理。OFL肤质优化算法能分别对肤色和肤质进行AI处理，拍摄时帮助用户去掉脸部瑕疵、优化皮肤表现、让整体气色更出众。这套算法可实现96.5%的皮肤区域的分割，面部皮肤精度达到了97.4%。“肤色检测”范围不仅包括脸部皮肤，也包括脖子和手部的皮肤，几乎涵盖在拍摄人像视频时会露出的所有皮肤区域。OFL肤质优化算法还能实现AI祛瑕疵效果，智能识别区分天生特征和后天瑕疵的特征，实现更自然地祛瑕疵效果。斑、痘、眼袋等后天瑕疵会被去掉，泪痣等天生脸部特征得到保留。人脸畸变矫正在处理人脸畸变时，取透视投影中的背景部分，同时对人脸区域进行切割分离、再做一次球面投影，让人脸保持正常的、符合人眼观看习惯的形状。画质增强引擎则包含新一代超级防抖算法、移动延时摄影、超级夜景视频、DOL-等功能，可在画面抖动较大、光线不足/过亮等场景下保障拍出满意画面。超级防抖算法加入场景检测过程，通过抓取陀螺仪、加速度计和Sensor的数据分别对运动轨迹、姿态和曝光进行判断，从而区分不同场景，匹配不同的防抖策略。针对手持移动延时摄影，OPPO在超级防抖算法中加入运动趋势判断，不仅可以使被抽取的多帧画面之间的过渡更平滑，还可以实现更长时间跨度的防抖，让移动延时摄影的实拍表现几乎达到云台效果。超级夜景视频在前代算法基础上和HDR算法进行融合，针对亮度调整曲线进行区分调试，算法先会根据当前的亮度环境智能判断启用夜景还是HDR亮度调整曲线，实现更通透、观感更好的视频效果。DOL-HDR方案解决用户逆光拍摄痛点，其长短曝光帧几乎是同时进行，大幅缩减了前后帧的间隔时间，大大改善鬼影问题，实现更好的HDR视频拍摄效果。OPPO表示，首款搭载OPPO人像视频技术系统的新品将于12月份问世。目前OPPO在HDR、夜景、超级防抖等方面的技术已经陆续开放给抖音和快手等第三方平台使用。（静静）
11月18日消息，由牵头开发的国家政务服务平台快应用，今天正式在vivo手机端上线试运行。vivo为该服务平台提供了完整的产品和技术解决方案以及最高级别的安全方案。据了解，用户在vivo手机端就可以通过国家政务服务平台快应用，轻松获取12大类48项服务功能以及15种电子证照。该平台具有无需下载、无需安装、即点即用、一键秒开、不占内存、服务直达等特性，能直接快速提供权威、可靠的信息来源，用户无需再在不同平台之间进行切换寻找信息，类似高考、四六级考试成绩查询等事项可以在几分钟内完成。此外，vivo手机用户可以随时获取防疫健康码、检测机构信息、疫情风险等级查询等服务，还可以查办社保、公积金、医保、办理出入境等重要民生事项，省去往返于各大政务大厅的麻烦。vivo手机用户可以通过下拉打开全局搜索、右滑至负一屏、查看浏览器信息流、负一屏资讯、点击消息推送等多种方式一键打开快应用。同时，为了给消费者带来更好的视觉效果和操作体验，vivo遵从了大众熟悉的APP和BAT小程序（腾讯、百度、阿里小程序）的原有风格，将平台主页和各类服务详情页的设计调整得更加一致，入口更加便捷，消费者更容易使用到这些服务。vivo表示，围绕消费者数字化生活需求，vivo牵头设计开发民生政务类服务，提供全套的产品、技术、安全解决方案，联合多方共建快应用生态，为消费者提供更便捷智慧的互联网服务。（静静）
天眼查App显示，近日，智信新信息发生工商变更，法定代表人由变更为华为消费者业务首席运营官。同时，该公司注册资本由1亿元人民币增加至约30.73亿元人民币，增幅约2973%。据界面新闻报道，11月17日，深圳市智信新信息技术有限公司在深圳特区报发布声明称，已与华为投资控股有限公司签署了收购协议。根据该协议，深圳市智信新信息技术有限公司作为收购方，完成对荣耀品牌相关业务资产的全面收购。出售后，华为不再持有新荣耀公司的任何股份。据悉，深圳市智信新信息技术有限公司，由深圳市智慧城市科技发展集团与30余家荣耀代理商、经销商共同投资设立，包括天音通信有限公司、苏宁易购集团股份有限公司、北京松联科技有限公司、深圳市顺电实业有限公司、山东怡华通信科技有限公司、深圳冀顺通投资有限公司、河南象之音健康科技有限公司、福建瑞联优信科技有限公司、内蒙古英孚特通讯技术有限公司、哈尔滨金潭科技发展有限公司等。此外据媒体透露，将会有多位华为管理层空降至新荣耀。包括华为消费者业务首席运营官万飙、荣耀总裁赵明、华为产品线副总裁方飞、华为消费业务中国区零售管理部部长杨健等。据了解，万飙将出任新荣耀董事长。万飙主抓其擅长的供应链管理，以确保新荣耀公司产品所需各类芯片的供货。天眼查App显示，深圳市智信新信息技术有限公司成立于2020年9月，经营范围包括开发、生产、销售：通信及电子产品、计算机、卫星电视接收天线、高频头、数字卫星电视接收机、增值电信业务经营等。目前，该公司工商披露的股东共有四位，包括深圳市智城发展有限公司、深圳市春芽联合科技合伙企业（有限合伙）、深圳市星盟信息技术合伙企业（有限合伙）、深圳国资协同发展私募基金合伙企业（有限合伙）。华为投资控股有限公司发布关于整体出售荣耀业务资产的自愿性信息披露公告，决定整体出售荣耀业务资产，收购方为深圳市智信新信息技术有限公司。上述业务资产出售事宜符合公司内部有权决策机构决议流程，不会造成公司合并净资产的减少，对公司偿债能力无重大不利影响。
11月17日消息，未来科技大会2020在深圳举办，本次大会以“跃迁·致善”为主题。大会上，OPPO发布了X 2021屏，用户可以根据实际的需求，随意调整屏幕尺寸，它的尺寸是可变的，最是7.4英寸，最是6.7英寸。OPPO X 2021卷轴屏概念机，采用了卷轴设计加上OLED柔性屏，在大小屏切换的过程中，以全新的方式对屏幕进行弯曲，屏幕能像画卷一样顺滑、平整的展开，实现了几乎“零折痕”的屏幕效果。据OPPO介绍，OPPO X 2021卷轴屏概念机有3大创新。首先是Roll Motor动力总成，机身内部的恒力电机，以均衡的作用力驱动屏幕伸缩。机身一侧直径为6.8mm的滑轮卷轴，让屏幕始终沿着卷轴平缓滑动。经过大量实测，发现屏幕以这个直径进行弯曲，几乎不会产生任何折痕。第二个创新是双矩阵嵌入式离合结构，屏幕展开时，支撑板一分为二同步滑出；两段支撑板之间，通过精密的工艺实现0段差！不仅能对屏幕有足够的支撑，而且确保屏幕展开后，左右两侧完全平整，没有任何“过渡”痕迹。第三大创新是屏幕动态区骨架叠层技术，既提升屏幕的强度，又同时不额外增加屏幕的弯曲回弹力，叠层最薄只有0.1mm，从侧面看，骨架叠层就像坦克履带一样，牢固地保护屏幕。据悉，OPPO在OPPO X 2021卷轴屏概念机上布局了122项专利，光是卷轴结构，就有12项核心专利。OPPO表示将在合适时机将此产品发布上市。
11月17日消息，未来科技大会2020在深圳举办，本次大会以“·致善”为主题。OPPO创始人兼CEO做了开场演讲。陈明永宣布OPPO的科技战略跃迁战略：“3+N+X”。陈明永表示，OPPO的科技观是“科技为人，以善天下”。陈明永表示今天的OPPO已经进入万物互融的发展阶段。OPPO的科技战略也不断跃迁，提出OPPO“3+N+X”的科技跃迁战略。据了解，“3+N+X”战略将是OPPO下一阶段研发工作的重点。其中，“3”代表OPPO的三大技术计划，包括硬件基础技术、软件基础技术和服务基础技术，这些也是OPPO的3个技术底座。“N”代表着OPPO的技术能力中心。包括了人工智能、安全隐私、多媒体和互联互通等。“X”则代表着OPPO的差异化技术。通过差异化技术，实现产品的颠覆性创新，改善用户体验。陈明永表示，OPPO期待通过“3+N+X”的科技跃迁战略，以“科技为人，以善天下”的坚定信仰，持之以恒的研发投入，将技术的复杂留给自己，把技术的善意送给用户。
（原标题：荣耀单飞）倪雨晴荣耀的“归宿”之争告一段落。11月17日早间，华为终于公布了出售荣耀的消息，由深圳市智慧城市科技发展集团和30多家供应链合作伙伴来共同接盘。公布的形式有些特别，11月17日，多家企业在《深圳特区报》发布联合声明，深圳市智信新信息技术有限公司已与华为投资控股有限公司签署了收购协议，完成对荣耀品牌相关业务资产的全面收购。出售后，华为不再持有新荣耀公司的任何股份。深圳市智信新信息技术有限公司，由深圳市智慧城市科技发展集团与30余家荣耀代理商、经销商共同投资设立，包括天音通信有限公司、苏宁易购集团股份有限公司、北京松联科技有限公司、深圳市顺电实业有限公司、山东怡华通信科技有限公司、深圳冀顺通投资有限公司、河南象之音健康科技有限公司、福建瑞联优信科技有限公司、内蒙古英孚特通讯技术有限公司、哈尔滨金潭科技发展有限公司等。声明指出，此次收购既是荣耀相关产业链发起的一场自救和市场化投资，能最大化地保障消费者、渠道、供应商、合作伙伴及员工的利益；更是一次产业互补，全体股东将全力支持新荣耀，让新荣耀在资源、品牌、生产、渠道、服务等方面汲取各方优势，更高效地参与到市场竞争中。声明还称，所有权的变化不会影响荣耀发展的方向，荣耀高层及团队将保持稳定。投资新荣耀的经销商和代理商也承诺：未来只享有财务上的投资回报，在业务侧将遵循公平交易的市场化原则，与其他经销商、代理商享受同等机会随后，华为发布声明表明出售理由：“在产业技术要素不可持续获得、消费者业务受到巨大压力的艰难时刻，为让荣耀渠道和供应商能够得以延续，华为投资控股有限公司决定整体出售荣耀业务资产。对于交割后的荣耀，华为不占有任何股份，也不参与经营管理与决策。”11月10日，21Tech记者从多位接近荣耀人士处了解到，荣耀出售的事项早已在内部通过，当时一位知情人士就表示，“任总（华为创始人任正非）已经签文件。”据记者了解，此次收购由任正非等核心高层决策，如今，收购方案终于浮出水面。首先从收购方看，组成也颇为复杂，但是名单中并没有热议中的神州数码、TCL、以及深圳市星盟信息技术合伙企业（有限合伙），而是一家新公司——深圳市智信新信息技术有限公司（以下简称”智信新信息”）。根据启信宝数据，智信新信息成立日期为2020年9月27日，注册资本为1亿元人民币，这家新公司的投资方由两方构成，其一是深圳市智慧城市科技发展集团（占股98.6%），实控人是深圳市人民政府国有资产监督管理委员会；其二是深圳国资协同发展私募基金合伙企业（占股1.4%），背后投资方有深圳市鲲鹏股权投资有限公司、深圳市罗湖投资控股公司、深圳高速公路股份有限公司、深圳市资本运营集团有限公司、深国际控股（深圳）有限公司、深圳能源集团股份有限公司、深圳市鲲鹏展翼股权投资管理有限公司。在深圳国资协同发展私募基金合伙企业股东中占比最高的深圳市鲲鹏股权投资有限公司，实控人也是深圳市人民政府国有资产监督管理委员会。具体到收购方的企业层面，有30余家荣耀代理商、经销商。其中，天音通信、苏宁易购、顺电都是大众耳熟能详的通讯3C产品连锁渠道商，天音通信有限公司背后是上市公司天音通信，也有深圳市投资控股有限公司；北京松联是通讯分销领域的龙头企业，也是华为、荣耀手机的重要渠道商、代理商；山东怡华通信科技有限公司、深圳冀顺通投资有限公司两家则是在2020年10月新成立的公司。收购落定，而体系切换、人员调动还需要不少时日。另一位知情人士向21Tech记者表示：“华为让荣耀独立出来运营，乃至博上市，可能更多的是孵化公司。之后荣耀可能和华为有藕断丝连的关系，但是拥有很高的独立自主权。现在，华为内部甚至鼓励一部分员工转到荣耀去工作，会给予一些补贴，期权华为都会回购等等。”而更值得注意的是，这是华为历史上难得的外部资本引入事件。众所周知，华为是全球科技巨头中，罕见地没有上市的公司，目前股份由员工100%持有，而此次在荣耀独立的过程中，在新的架构中引入了包括上下游产业链在内的外部投资者，这也是华为进一步开放的体现。有IT业内人士向记者指出：“不论出售荣耀是出于战略转移还是绕开禁令，都预示着企业开启新的发展，意味着大公司的业务有了更多样化的发展方式。华为在引入外部资本，和别人分享收益的时候，能够获得外部市场力量支持的机会，让整个公司的支撑架构更加稳健和多样。”另一个备受关注的问题是，出售荣耀之后，华为能否缓解内外压力。和荣耀完全进行切割，荣耀独立发展，华为也可以获得不菲的现金流。这一年中，华为的主题词一直是“求生存”，目前华为整体在芯片和软件供应上仍受限，尽管英特尔、AMD、微软、以及部分硬件供应商维持供货，近日发言人也表示，高通已经获得部分产品的许可证，其中包括一些4G产品，但是华为在5G相关的芯片上没有突破。华为轮值董事长郭平曾回应，手机芯片方面，由于华为每年要消耗几亿支（芯片），所以对手机的相关储备还在寻找办法。同时，很多公司也在积极申请出货许可，包括台积电、联发科等等。荣耀的拆分被视为华为断臂求生的选择，荣耀或许能够以灵活的方式来获得供应链的自由，而华为终端继续保留Mate和P系列。这是华为在其庞大体系中的一次大动作，华为管理风格向来独树一帜，从管理体系、业务逻辑到薪酬体系，其实都是在华为大的框架之下，荣耀要拆分出售，相当于剥离了大树中的树枝，如何进一步发展有想象空间，也存在不少挑战。一方面，此前荣耀并不是完全独立的产品线，它是围绕着华为生态产生、发展的，有华为的应用市场、华为的整套服务、以及华为的研发平台，离开了华为后，收购方将如何去把握生产和运作，维持荣耀的核心优势有待观察，目前来看，决策权应仍由荣耀高管层把控，渠道商联盟未来只享有财务上的投资回报。但是在终端侧高端芯片断供的情况下，华为和荣耀都面临不确定，的竞争优势受损，市场份额遭遇蚕食。研究公司Canalys发布的今年第三季度智能手机销量数据显示，三季度华为手机出货量为5170万部，同比下滑23%，这是华为近年来首次出现此类下滑。另一方面在政策面上，如果荣耀分拆后可以和华为做出比较好的切割，解决芯片问题，这不失为一个曲线救华为的方法。毕竟，若只是失去一个品牌，以后还可以重塑品牌，只要保留核心的生产或者研发单元，留下种子，就可以等待春天再次发芽。此外，还有一个思路是荣耀可以作为品牌来支持鸿蒙操作系统，乃至华为其他软件事业的发展。在华为拥有自家手机、芯片、操作系统一系列产品的情况下，其他手机厂商使用鸿蒙操作系统是个未知数，更何况还有安卓相关协议的原因，但是荣耀的手机以及智能家居产品，或可以成为合作方。作为华为旗下的互联网手机品牌，荣耀于2013年年底开始独立运营，同时荣耀作为手机圈中的“富二代”，在华为制造体系、研发体系的支撑下，业绩增长迅速，随后也从线上进入线下市场。2014年，荣耀的销售额达到了30亿美元，销量达到2000万台；2015年，荣耀迎来高增长，全球出货量超过4000万台手机，全年销售收入达到约60亿美元，此后荣耀继续翻倍增长。华为也继续经营双品牌策略，华为Mate和P系列定位高端市场，价位在3000元以上；荣耀则主要瞄准3000元以下的中低价位，夺取性价比市场、年轻人市场，在小米掀起的互联网手机浪潮中，荣耀摸索出了自己的路径，并成长为华为体系下的新组织。自2016年来，荣耀将要独立的消息不绝于耳，事实上当时荣耀就在内部和华为品牌做区隔，在共享基础研发之外，荣耀在销售、市场、乃至研发团队都开始独立。比如国内外电商平台旗舰店，华为和荣耀都已分开，品牌规划、研发团队、线下渠道、媒介团队等都走相互独立的策略。因此，几乎每年都会传出荣耀“独立”的消息，而谁知真正的“独立”由外部因素加速。2019年国际环境突变，荣耀首当其冲，Canalys分析师贾沫向记者表示，2019年第一季度荣耀占据华为手机销量近39%的销售量（约2300万台），但是基于现在的体量，荣耀在2020年勉强只占华为手机全球销量的24%左右，距离高点下降明显。在去年的采访中，荣耀总裁赵明还向记者透露了2020年国内市场的目标：“预计今年（2019年）13%、14%的市场份额，明年（2020年）上升到16%、17%左右，上涨3个点左右。”谁知2020年疾风更劲，在二季度中，荣耀每个月都发布2-3款5G手机，而近几个月荣耀颇为低调，也并未发布新款机型。当前华为的储备似乎不足以支撑多个品牌的旗舰机型出货，芯片供应短缺问题迫在眉睫，出售的决定背后，是求生的挣扎。但是，从另一个角度看，荣耀独立之后还有空间可以发挥，除了手机的市场份额，还在于新兴科技方面，在整合华为一些研发团队后，或者荣耀自己也会做一部分芯片，成为一家手机+芯片+渠道商的新公司。当然在上，荣耀要面临白热化竞争，小米、OPPO、vivo等均在手机、芯片、AIoT领域出击。从行业来看也不是坏事，手机市场上多了一个玩家，荣耀和华为从内竞争关系到外竞争关系，原本“富二代”的荣耀在华为研发的基础下，进入横向手机市场，存在巨大的优势差，现在荣耀重新到市场上，竞争面更广了，和华为形成采购后，将华为处于更“中立”的状态，乃至可能将华为的芯片技术进一步开放。华为终端近年来开发者大会，要把生态做起来，这或许会是一个好的契机。与此同时，荣耀、华为终端的管理层也出现变动。21世纪经济报道从知情人士处独家获悉，华为消费者业务首席运营官（COO）万飙原先的职位已任命新人，华为消费者业务手机产品线总裁何刚已经兼任首席运营官的职位。“由于他（万飚）有很多职务，除了COO之外，还有集成交付管理部部长等任职，现在是多个人分担。”该人士告诉记者。11月17日，荣耀总裁赵明的微博也已经更新，简介为“荣耀终端有限公司CEO”。根据启信宝信息，荣耀终端有限公司成立于2020年4月1日，注册资本3亿元人民币。不过，从目前启信宝数据看，荣耀终端有限公司还是华为投资控股有限公司控股，接下来或有进一步动作。而不论资本还是人员层面，都需要转换时间。另据腾讯新闻，昨晚华为召开的股东会议已确定了新荣耀公司的管理团队以及人员安排。据了解，万飙将出任新荣耀董事长。万飙主抓其擅长的供应链管理，以确保新荣耀公司产品所需各类芯片的供货。据悉，万飙之前一直主管华为手机的供应链，市场经验可谓相当丰富。赵明将出任新荣耀CEO，负责公司日常运营，主抓渠道。过去几年，赵明亲自上马抓荣耀渠道建设，去年荣耀的线下销售占比已经超过了线上。其他荣耀高层及团队将保持不变。原华为消费者业务产品线副总裁方飞将出任新荣耀产品线总裁，负责新荣耀产品线规划。方飞此前主要负责定位年轻化的产品线，如华为nova、畅想、畅玩、麦芒等产品线。原华为消费业务中国区零售管理部部长杨健将出任新荣耀零售管理总裁，负责全球零售工作以及部分渠道管理。由于此前荣耀与华为共用供应链，所以荣耀并没有自己的供应链团队。“除了万飙过来时带了很多二级干部外，至少有6000以上华为供应链员工加入了新荣耀。”该知情人士透露。如果属实，加上荣耀原有人数，新荣耀员工大约有8000人。华为、荣耀官方对此不予置评。（作者：倪雨晴 编辑：刘雪莹,李清宇）华为回应出售荣耀:一场自救行为
（原标题：独家丨华为消费者业务高管调整：多人分担万飚原职务 何刚兼任COO）倪雨晴11月17日，华为正式发布声明，确认出售荣耀。荣耀将由深圳市智慧城市科技发展集团和30多家供应链合作伙伴来共同接盘。出售后，华为不再持有新荣耀公司的任何股份。与此同时，荣耀、华为终端的管理层也出现变动。21世纪经济报道从知情人士处独家获悉，华为消费者业务首席（COO）万飙原先的职位已任命新人，华为消费者业务手机产品线总裁兼任首席运营官的职位。“由于他（万飚）有很多职务，除了COO之外，还有集成交付管理部部长等任职，现在是多个人分担。”该人士告诉记者。根据公开信息，何刚在2009年出任华为GSM&UMTS产品线总裁，2012年转战手机，出任华为消费者业务手机产品总裁。此外，根据腾讯新闻《一线》报道，将会有多位华为管理层空降至新荣耀。包括万飙、荣耀总裁赵明、华为产品线副总裁方飞、华为消费业务中国区零售管理部部长杨健等。报道还称，万飙将出任新荣耀董事长，主抓其擅长的供应链管理，以确保新荣耀公司产品所需各类芯片的供货；赵明将出任新荣耀CEO，负责公司日常运营，主抓渠道；原华为消费者业务产品线副总裁方飞将出任新荣耀产品线总裁，负责新荣耀产品线规划，方飞此前主要负责定位年轻化的产品线，如华为nova、畅想、畅玩、麦芒等产品线。原华为消费业务中国区零售管理部部长杨健将出任新荣耀零售管理总裁，负责全球零售工作以及部分渠道管理。（作者：倪雨晴 编辑：李清宇）
（原标题：刚刚！华为整体岀售荣耀，深圳国资牵头40家企业接盘，知情人士称“荣耀军心很稳”！）作者： 毛可馨11月17日早间，多家企业在《深圳特区报》发布联合声明，深圳市智信新信息已与华为投资控股有限公司签署了收购协议，完成对荣耀品牌相关业务资产的全面收购。出售后，华为不再持有新荣耀公司的任何股份。声明指出，此次收购既是荣耀相关产业链发起的一场自救和市场化投资，能最大化地保障消费者、渠道、供应商、合作伙伴及员工的利益；更是一次产业互补，全体股东将全力支持新荣耀，让新荣耀在资源、品牌、生产、渠道、服务等方面汲取各方优势，更高效地参与到市场竞争中。声明还称，所有权的变化不会影响荣耀发展的方向，荣耀高层及团队将保持稳定。投资新荣耀的经销商和代理商也承诺：未来只享有财务上的投资回报，在业务侧将遵循公平交易的市场化原则，与其他经销商、代理商享受同等机会。公开资料显示，目前荣耀总裁为赵明。赵明于1998年3月加入华为，历任华为CDMA/WiMAX/TD产品线总裁、全球无线解决方案销售部部长、意大利代表处代表、西欧地区部副总裁等职务。2015年3月任荣耀总裁一职，全面负责荣耀业务。华为17日早间也就出售一事发布声明称，在产业技术要素不可持续获得、消费者业务受到巨大压力的艰难时刻，为让荣耀渠道和供应商能够得以延续，华为投资控股有限公司决定整体出售荣耀业务资产，收购方为深圳市智信新信息技术有限公司。对于交割后的荣耀，华为不占有任何股份，也不参与经营管理与决策。双方声明并未透露交易金额。对于荣耀目前状态，一位接近荣耀的人士告诉证券时报记者，目前荣耀员工并未有太大变动，大多数员工入职时劳动协议签的就是荣耀终端，一些不是的可能要重新签约。“一切如常，感觉很稳，而且明年目标是干三倍。”值得注意的是，公告中新的投资方承诺未来只享有财务上的投资回报，这意味着华为或将给予荣耀更多技术支持。“感觉会有个过渡期，要和华为切割开并不容易，预计华为的软硬研发也会划过来很多，不然荣耀只是一个独立运作的品牌，缺少技术。”上述人士表示。荣耀的新股东深圳市智信新信息技术有限公司（下称深圳智信），由深圳市智慧城市科技发展集团与30余家荣耀代理商、经销商共同投资设立，包括天音通信有限公司、集团股份有限公司、北京松联科技有限公司、深圳市顺电实业有限公司、山东怡华通信科技有限公司、深圳冀顺通投资有限公司、河南象之音健康科技有限公司、福建瑞联优信科技有限公司、内蒙古英孚特通讯技术有限公司、哈尔滨金潭科技发展有限公司等。工商信息显示，深圳智信成立日期为2020年9月27日，法定代表人为饶俊祥，注册资本1亿元人民币，登记企业地址在深圳市福田区深业中城。公司一般经营项目是：佣金代理；货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）；许可经营项目是：开发、生产、销售：通信及电子产品、计算机、卫星电视接收天线、高频头、数字卫星电视接收机、医疗器械（第一类、第二类、第三类医疗器械）及前述产品的配套产品，并提供技术咨询和售后服务；增值电信业务经营。企查查显示，在股权结构上，深圳市智慧城市科技发展集团有限公司为大股东，持股比例98.60%；深圳国资协同发展私募基金合伙企业（有限合伙）持股1.4%。股权穿透后实际控制人为深圳市国资委。荣耀是华为于2011年9月作为华为旗下产品线系列推出的一个子品牌， 2013年12月16日开始独立运作。该品牌的产品主要是智能手机，还包括平板电脑、智能家居、智能穿戴设备等。荣耀从线上起家，对标小米互联网手机的打法，主要针对中低端市场，在中国市场市占率一度超过10%。出售荣耀或许出于芯片供应的困难。9月15日，美国新一轮制裁生效，以麒麟为代表的华为自研芯片全面断供。在荣耀手机业务中，断供的影响已经显现：今年7月发布的荣耀30青春版和X10 Max使用了联发科芯片，而其去年的版本均使用的麒麟系列。不过，芯片难题在近日出现转机。11月14日，高通发言人确认，已经获得向华为供应部分产品的许可证，其中包括一些4G产品。此前，华为还与高通签署了一份和解及长期专利授权协议，向高通一次性支付18亿美元的专利和解费和今年上半年的专利授权费用。上个月初，著名苹果分析师、分析师便在报告中称，华为的应变之策中，最有可能发生情境之一为华为出售荣耀手机业务。郭明錤认为，华为出售荣耀手机业务对荣耀品牌、供货商与中国电子业是多赢局面：“一旦荣耀从华为独立，前者采购零部件不受美国禁令限制，也有助荣耀手机业务与供货商增长；荣耀独立可最大限度地保有此品牌且有助于中国电子业自主可控发展；荣耀独立后可发展高端机型。如果荣耀成功独立，在中高端机型的开发能力及营销上将会更有优势。同时，荣耀独立将对小米产生更大影响——后者市占率提升将低于市场预期。”
（原标题：重磅官宣！华为出售荣耀，不再持有任何股份，30余家代理商、经销商接盘，华为：这是一场产业链自救）每经编辑 卢祥勇传闻多日，终于落地。今日，多家企业在《深圳特区报》发布联合声明，深圳市智信新信息技术有限公司（下称“深圳智信新”）已与华为投资控股有限公司签署了收购协议，完成对荣耀品牌相关业务资产的全面收购。据《深圳特区报》，深圳智信新公司，由深圳市智慧城市科技发展集团与30余家荣耀代理商、经销商共同投资设立，包括天音通信有限公司、苏宁易购集团股份有限公司、北京松联科技有限公司、深圳市顺电实业有限公司、山东怡华通信科技有限公司、深圳冀顺通投资有限公司、河南象之音健康科技有限公司、福建瑞联优信科技有限公司、内蒙古英孚特通讯技术有限公司、哈尔滨金潭科技发展有限公司等。声明指出，此次收购既是荣耀相关发起的一场自救和市场化投资，能最大化地保障消费者、渠道、供应商、合作伙伴及员工的利益；更是一次产业互补，全体股东将全力支持新荣耀，让新荣耀在资源、品牌、生产、渠道、服务等方面汲取各方优势，更高效地参与到市场竞争中。声明还称，所有权的变化不会影响荣耀发展的方向，荣耀高层及团队将保持稳定。投资新荣耀的经销商和代理商也承诺：未来只享有财务上的投资回报，在业务侧将遵循公平交易的市场化原则，与其他经销商、代理商享受同等机会。工商资料显示，深圳智信新于2020年9月27日成立，注册资本1亿元。其中，深圳国资委全资控股的深圳智慧城市科技发展集团持股98.6%，深圳国资协同发展私募基金合伙企业持股1.4%。荣耀品牌诞生于2013年12月，是华为打造的互联网手机品牌。荣耀成立后，先后推出了荣耀3C、荣耀3X等爆款产品。2017年，荣耀以5450万台的销量、789亿元销售额，登上中国互联网手机第一的位置。图片来源：每日经济新闻 兰素英 摄据第三方调查公司GFK的数据显示：2019年中国手机行业整体大盘下滑近10%的背景下，荣耀在中国市场份额整体达到13%，成为排名第四、增长第二的手机品牌。华为今天发表声明表示，在产业技术要素不可持续获得、消费者业务受到巨大压力的艰难时刻，为让荣耀渠道和供应商能够得以延续，华为投资控股有限公司决定整体出售荣耀业务资产，收购方为深圳市智信新信息技术有限公司。对于交割后的荣耀，华为不占有任何股份，也不参与经营管理与决策。华为还表示，荣耀品牌诞生于2013年，始终面向年轻人，坚持中低端价位，七年间发展成为年出货量超七千万部的互联网手机品牌，对荣耀的消费者、渠道、供应商、合作伙伴及员工的付出、爱护与支持表示感谢。此前，一位知情人士对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者透露，荣耀被出售的金额在一定程度上并不重要。“华为鼓励内部员工去剥离后的荣耀，因为明年华为会大规模推鸿蒙系统，它更在意长期的战略，即届时荣耀能否继续搭载鸿蒙支持华为。” 但也不排除最差的情况：包括收购荣耀公司在内，它们同时被加入“实体清单”。华为轮值董事长郭平曾回应，手机芯片方面，由于华为每年要消耗几亿支（芯片），所以对手机的相关储备还在寻找办法，同时，“很多美国公司也在积极向美国政府申请（出货许可）”。另据一位不愿具名的分析师透露，华为麒麟芯片的备货量应该在1000万左右，但由于存在一定的次品率，实际的量可能会低于这个数字。在终端侧高端芯片断供的情况下，华为to C市场的竞争优势不可避免地将会缩窄。研究公司Canalys发布的今年第三季度智能手机销量数据显示，三季度出货量为5170万部，同比下滑23%，这是华为近年来首次出现此类下滑。另外，截至目前高通、联发科等也迟迟未发布供货消息。在严峻的挑战下，华为被迫断臂求生出售荣耀手机似乎有一些合理性。近几年，华为消费者业务一直是华为的现金“奶牛”和增长点，其中，荣耀作为华为旗下的子品牌，主打年轻人市场，直接对标小米等厂商，对华为手机整体的出货量功不可没。同时，记者注意到，今年上半年频繁发布新机的荣耀在近几个月内颇为低调，并且也并未发布新款机型。另外，不容忽视的是，荣耀的市场占比虽然高，而盈利方面不及华为高端产品线Mate、P系列，后两者能带来更高的品牌溢价与利润。上个月初，著名苹果分析师、天风证券分析师郭明錤便在报告中称，华为的应变之策中，最有可能发生情境之一为华为出售荣耀手机业务。郭明錤认为，华为出售荣耀手机业务对荣耀品牌、供货商与中国电子业是多赢局面：“一旦荣耀从华为独立，前者采购零部件不受美国禁令限制，也有助荣耀手机业务与供货商增长；荣耀独立可最大限度地保有此品牌且有助于中国电子业自主可控发展；荣耀独立后可发展高端机型。如果荣耀成功独立，在中高端机型的开发能力及营销上将会更有优势。同时，荣耀独立将对小米产生更大影响——后者市占率提升将低于市场预期。”11月11日下午，界面新闻报道称，荣耀员工将从华为坂田总部搬出，并已有部分员工迁入深圳市福田区上梅林新一代产业园4栋，但具体是哪一层尚未可知。上梅林新一代产业园4栋 图片来源：每经记者 王晶 摄随后，每日经济新闻记者前往上梅林新一代产业园4栋了解情况，楼下一位快递员告诉记者：记者在4栋一楼的广告显示屏上看到，8层是华为云福田人工智能及软件开发云创新中心，而5~7层为深圳市微纳集成电路与系统应用研究院；19~23层则是深圳·国际开源谷。为了进一步核实，记者前往8层进行查看。整个楼层除一间办公区门口贴着“华为云”的指示外，其余均为毛坯状态，并且毛坯房间的门口还标识“空置房，请勿入内”。同时，也有些房间放置了几把办公用椅。由于并未有员工外出，记者暂时未能核实该地是否有荣耀员工。上梅林新一代产业园4栋8层 图片来源：每经记者 王晶 摄11月12日上午，记者再次前往新一代产业园4栋时注意到，门口有2位物业人员逐一询问来访原因，并要求有人从楼上下来带领方可进入。与前一日的自由进入相比，有很大反差。在楼下徘徊时，记者偶遇一位荣耀半导体方面的供应商，他表示自己是到这里见荣耀的人，具体他们多少人搬过来也不清楚。“深圳新一代产业园”官方公众号信息显示，该园区是深圳市首个以“5G研发及应用”产业为主导的高端创新产业园。此外，也有未被证实的消息称，此次荣耀独立后的新公司提出的补偿方案有一次性支付股票全部原价回购、1.7倍19年收入补偿、新公司给期权等方案，并提出了三年上市的目标。受此影响，上梅林新一代产业园方圆3公里范围内的业主李女士（化名）在与买家协定自己房屋售价后，突然反悔。对此，记者致电福田梅林的链家员工，他表示，“因为现在深圳的买房政策比较严，而且新闻也刚刚出来，暂时还没有荣耀的人找他们买房子。”但他颇有信心地表示，“以后这附近的交易量多少都会变大，比较看好这边未来的房价。”卢祥勇 王嘉琦何小桃
11月17日，华为对外宣布，整体出售荣耀业务资产，收购方为深圳市智信新信息技术有限公司。对于交割后的荣耀，华为不占有任何股份，也不参与经营管理与决策。华为称，共有30余家荣耀代理商、经销商联合发起了本次收购，这也是荣耀相关产业链发起的一场自救行为。华为祝福独立后的荣耀与股东、合作伙伴和员工一道，踏上新。声明在产业技术要素不可持续获得、消费者业务受到巨大压力的艰难时刻，为让荣耀渠道和供应商能够得以延续，华为投资控股有限公司决定整体出售荣耀业务资产，收购方为深圳市智信新信息技术有限公司。对于交割后的荣耀，华为不占有任何股份，也不参与经营管理与决策。共有30余家荣耀代理商、经销商联合发起了本次收购，这也是荣耀相关产业链发起的一场自救行为。荣耀品牌诞生于2013年，始终面向年轻人，坚持中低端价位，七年间发展成为年出货量超七千万部的互联网手机品牌。对荣耀的消费者、渠道、供应商、合作伙伴及员工的付出、爱护与支持，华为深表感谢！祝福独立后的荣耀与股东、合作伙伴和员工一道，踏上新荣耀之路，持续为消费者创造价值，创造一个属于年轻人的智慧新世界！华为投资控股有限公司二〇二〇年十一月十七日经济日报-中国经济网11月17日讯 今日多家企业在《深圳特区报》发布联合声明，智信新信息技术有限公司已与华为投资控股有限公司签署了收购协议，完成对荣耀品牌相关业务资产的全面收购。出售后，华为不再持有新荣耀公司的任何股份。声明指出，此次收购既是荣耀相关产业链发起的一场自救和市场化投资，能最大化地保障消费者、渠道、供应商、合作伙伴及员工的利益；更是一次产业互补，全体股东将全力支持新荣耀，让新荣耀在资源、品牌、生产、渠道、服务等方面汲取各方优势，更高效地参与到市场竞争中。知情人士指出，华为被美国持续打压以来，荣耀的供应商、生产工厂、渠道和分销商都面临困难。这种情况下，华为出售荣耀，是在“保护渠道有水流，别干枯了，别害了上下游”。深圳市智信新信息技术有限公司，由深圳市智慧城市科技发展集团与30余家荣耀代理商、经销商共同投资设立，包括天音通信有限公司、苏宁易购集团股份有限公司、北京松联科技有限公司、深圳市顺电实业有限公司、山东怡华通信科技有限公司、深圳冀顺通投资有限公司、河南象之音健康科技有限公司、福建瑞联优信科技有限公司、内蒙古英孚特通讯技术有限公司、哈尔滨金潭科技发展有限公司等。声明称，所有权的变化不会影响荣耀发展的方向，荣耀高层及团队将保持稳定。投资新荣耀的经销商和代理商也承诺：未来只享有财务上的投资回报，在业务侧将遵循公平交易的市场化原则，与其他经销商、代理商享受同等机会。自2013年来，荣耀一直以相对独立的运作模式经营，坚持中低端价位，以优质产品收获一大批忠实用户，在年轻群体中收获较高品牌辨识度，与华为品牌形成区隔。
（原标题：华为出售荣耀：30余家代理商接盘自救）经济日报-中国经济网11月17日讯 今日多家企业在《深圳特区报》发布联合声明，智信新信息技术有限公司已与华为投资控股有限公司签署了收购协议，完成对荣耀品牌相关业务资产的全面收购。出售后，华为不再持有新荣耀公司的任何股份。声明指出，此次收购既是荣耀相关产业链发起的一场自救和市场化投资，能最大化地保障消费者、渠道、供应商、合作伙伴及员工的利益；更是一次产业互补，全体股东将全力支持新荣耀，让新荣耀在资源、品牌、生产、渠道、服务等方面汲取各方优势，更高效地参与到市场竞争中。知情人士指出，华为被美国持续打压以来，荣耀的供应商、生产工厂、渠道和分销商都面临困难。这种情况下，华为出售荣耀，是在“保护渠道有水流，别干枯了，别害了上下游”。深圳市智信新信息技术有限公司，由深圳市智慧城市科技发展集团与30余家荣耀代理商、经销商共同投资设立，包括天音通信有限公司、苏宁易购集团股份有限公司、北京松联科技有限公司、深圳市顺电实业有限公司、山东怡华通信科技有限公司、深圳冀顺通投资有限公司、河南象之音健康科技有限公司、福建瑞联优信科技有限公司、内蒙古英孚特通讯技术有限公司、哈尔滨金潭科技发展有限公司等。声明称，所有权的变化不会影响荣耀发展的方向，荣耀高层及团队将保持稳定。投资新荣耀的经销商和代理商也承诺：未来只享有财务上的投资回报，在业务侧将遵循公平交易的市场化原则，与其他经销商、代理商享受同等机会。自2013年来，荣耀一直以相对独立的运作模式经营，坚持中低端价位，以优质产品收获一大批忠实用户，在年轻群体中收获较高品牌辨识度，与华为品牌形成区隔。
（原标题：孟晚舟案再次恢复听证会 为期10天）【孟晚舟案再次恢复为期10天】当地时间周一，孟晚舟案的听证会在加拿大温哥华再度开庭。通过孟晚舟和加拿大政府双方的交叉质询加拿大执法官员及边境官员，孟晚舟的律师试图证实相关逮捕程序侵犯了她的权利，并争取以滥用程序为由驳回引渡要求。此次为期10天的是10月底听证会的延续。当时听证会超时，需安排继续举行听证。据悉，引渡听证会定于2021年4月结束，不过可能会使该案拖上数年。（记者 李娜）华为公司副董事长、首席财务官孟晚舟于温哥华当地时间16日上午10点再次进入不列颠哥伦比亚省高等法院，她将在开庭后听取对其引渡案中，加拿大执法部门涉嫌滥用司法程序的交叉询问。在10月最后一周的交叉询问中，法官只对10个证人中的8个完成了证言的听取。在接下来的两周里，将继续对其他证人听证。已经接受交叉询问的两个证人在法庭上分别承认，他们在执法过程中存在错误或者过失。 其中，来自加拿大联邦警察的叶姓警官承认他在获得法官签署逮捕令的过程中，存在提供不实信息的错误。而来自加拿大边境服务局的司各特·柯克兰（Scott Kirkland）承认，他将孟晚舟的手机密码写在一张纸条上，使得警方可以由此获得密码，是他的工作过失。孟晚舟引渡案的审理目前处于第二个阶段，也就是对她的引渡和逮捕是否滥用了司法程序。在这里面又有三个分支，即：美方提出的引渡要求是否出于政治利益需要，加拿大执法部门在逮捕孟晚舟的过程中是否使用了不合法的手段或者侵犯了她的宪章权利，美方向法庭提供的证据是否充分。交叉询问属于这里的第二分支。（总台记者 张森）
谷歌母公司Alphabet不久将在非洲肯尼亚通过传输无线，其使用的技术可以覆盖20公里的距离。据悉，Alphabet旗下的Taara项目于2017年正式发布，使用光束来完成大量网络数据的传输。去年Alphabet开始在肯尼亚进行了一系列试点，目前正与一家电信公司合作，为非洲偏远地区提供互联网接入服务。肯尼亚将首先采用这项技术，其他撒哈拉以南的非洲国家会紧随其后。Taara项目总经理Mahesh Krishnaswamy表示：“Taara项目目前正与Econet及其子公司Liquid Telecom和Econet集团合作，通过原有服务网络向撒哈拉以南非洲地区的广大社区扩展可负担得起的高速互联网服务。Taara项目将首先在肯尼亚的Liquid Telecom网络上铺开，在铺设困难，或者铺设光缆可能过于昂贵或危险的地区提供高速互联网连接，例如河流、国家公园等偏远地区。与光缆类似，Taara的技术使用光传输数据，但无需使用。Krishnaswamy表示，“与传统利用光传输数据的方式一样，Taara技术也是通过发射一种非常窄的、不可见的光束以非常高的速度传输信息。这种光束在两个小的Taara终端之间形成相互发送和接收的链路。一条Taara链路的最大距离可达20公里，传输带宽可达20Gbps以上，这足以让数千用户同时观看YouTube视频。”“以合作伙伴的光纤网络为基础，通过Taara技术为偏远地区建立连接，这一项目可以为人们提供高速、高质量的互联网服务，不需要时间、成本和铺设光缆的麻烦。由于这项技术需要可视范围内的连接，所以Alphabet会将终端部署在“高塔、杆子或屋顶上”。Krishnaswamy写道，Taara技术可以“提供一种成本效益高、可快速部署的方式，将高速互联网接入到偏远地区，并帮助填补手机发射塔和Wi-Fi热点等主要接入点的关键服务缺口。”Alphabet鼓励其他运营商与之联系，将Taara技术部署到其他地区。Taara项目是Alphabet子公司X(前身为谷歌X)开发的“登月项目”之一。其源自X的Loon项目，后者开发了以气球为基础的互联网络，目的是将互联网覆盖到偏远地区。正如Alphabet解释的那样，“Loon团队需要想办法在相距100公里以上的气球之间建立数据链”，因此“研究了使用FSOC(自由空间光通信)技术在气球之间建立高通量链路”的可行性。在利用这种技术在平流层的气球之间发送接收数据后，Loon工程师们想知道，他们是否可以“将其中的一些科学知识应用到更接近地球的地方，从而解决连接问题”。于是Taara项目就此诞生。（辰辰）
（原标题：爱立信CEO鲍毅康：非常重视中国市场，支持华为中兴等对瑞典不公平禁令提出质疑）作者：易柏伶 责编：刘佳第三季度包括中国市场在内的东北亚地区净销售额为88亿克朗，同比增长了39%。“中国一直以来都是爱立信市场战略非常重要的组成部分，展望未来，中国仍然是我们公司非常重要的战略组成部分......我们认为瑞典邮电通信管理局（PTS）的决定，是限制了自由以及开放的市场准入，我们认为这是不好的，因此也欢迎华为以及三大对此决定提起质疑，会有公平的裁决来做出相应的决定，以确保市场的开放和公平”。11月13日下午，爱立信首席执行官鲍毅康（Borje
Ekholm）接受第一财经记者采访时表示。爱立信公司最早创立于瑞典，鲍毅康此番表态的背景源于瑞典邮电通信管理局不久前对华为和的5G设备的禁令。该事件的最新进展是在11月9日，斯德哥尔摩行政法院表示暂时取消对华为和中兴通讯公司的禁令。同时表示，瑞典邮政电信管理局有权对该裁决提出上诉。中国的开放与包容使得爱立信在中国市场取得了迅猛发展。上月爱立信发布的第三季度财报显示，该公司净销售额增加至575亿瑞典克朗（约合人民币442亿元），同比增长1%。第三季度，爱立信所有业务部门的毛利率增至43.2%（2019年同期为37.8%），达到了2006年以来的最高水平。爱立信指出，三季度销售额的增长主要受益于中国大陆的5G销售。财报数据显示，包括中国市场在内的东北亚地区净销售额为88亿瑞典克朗，同比增长了39%。此外除了东南亚及大洋洲印度地区实现了5%的同比增长，爱立信全球区域其余市场均遭受了下跌。而东北亚地区净销售额又主要源于中国地区5G网络的部署。鲍毅康对第一财经记者强调，爱立信是中国国内三大运营商都选择的唯一的跨国的供货商，他们在建设无线网络的过程中都选择了爱立信作为合作伙伴。据了解，中国联通的L900基站项目与中国移动的2020基站都是爱立信在中国的重要项目。去年4月，中国联通采购L900的基站，华为、中兴、爱立信、都参与报价。从最终的采购合同来看，爱立信获得的份额排名第三，领先诺基亚，仅次于华为、中兴。今年3月份，中国移动公布了2020年5G基站采购名单，爱立信中标份额达11.5%，拿下26606个基站，合同收入高达30多亿元。“我们的成长也要归功于这些运营商大规模的进行5G的部署。”鲍毅康表示，中国是一个面积广大、规模庞大的市场。更重要的是，中国不仅在5G的网络技术方面是全世界创新的中心，而且在5G的应用方面也是重要的创新的动力。由于中国的先发优势，中国的企业家、创新者开发了各种各样基于4G的应用，在支付电子商务以及媒体等等发展方面，都是取得了长足的发展。“我们非常期待在中国能够目睹并学习5G应用的发展。”截至发稿，爱立信已经在全球斩获了116个5G商用合同，为全球65个运营商、69个商用网络提供设备。对此，鲍毅康回应：“爱立信一贯是信奉公平竞争以及开放市场，我们认为所有的企业都离不开获得市场准入的公平的机会。我个人认为竞争让所有的企业包括爱立信都能够成为更加优秀的企业，如果是有任何的行为扭曲了这种情况的话，就是增加了不必要的复杂因素，正是由于我们的竞争、开放，才使我们成为在全球5G领域的一个领袖。”鲍毅康称：“国家当然要考虑国家安全的问题，这是由政府去决定的，但同时我们也认为国家安全得到保证的同时，也应该允许开放和自由的市场准入的。爱立信所增加的市场份额主要还是来自其他的跨国企业，这是市场份额增长的一个主要的原因。同时我们的产品是非常有竞争力的，因为归根结底我们必须要面对客户，要由客户来做出选择和决定。我们也要与中国企业开展竞争，但是主要的市场份额的增加是来自非中国企业。”斯德哥尔摩行政法院9日出台临时禁令，叫停瑞典邮政和电信管理局（PTS）10月20日在5G频谱拍卖中限制华为的附加条款。随后瑞典电信监管机构PTS周一暂停了5G频谱拍卖。行政法院称，华为有权对该决定提出上诉。行政法院表示，因目前案件结果不明朗，决定颁发临时禁令，暂停适用频谱拍卖决定中有关华为的部分。10月20日，瑞典邮政和电信管理局（PTS）发布5G频谱竞拍条件称，电信运营商不能使用华为的产品，并要求参与5G频谱拍卖的公司在2025年1月1日之前将该公司设备移除。华为于11月6日对PTS的决定提出上诉，包括申请临时禁止令。斯德哥尔摩行政法院在最新裁决中表示，在获得另行通知之前，PTS对5G频谱拍卖之前做出的决定某些部分将不适用。法院这项裁决将允许华为参与瑞典即将举行的5G频谱拍卖。华为中东欧和北欧地区执行副总裁肯尼思·弗雷德里克森(Kenneth Fredriksen)表示，华为目前没有采取更多法律行动的计划，正在等待与瑞典相关机构进行建设性对话。弗雷德里克森说：“作为5G设备供应商，我们愿意在未来就他们可能提出的任何要求进行充分合作，这将使我们成为一家获得认证的供应商。”瑞典5G频谱拍卖预计将从周二开始，将使诺基亚和爱立信受益，因为PTS曾要求参与拍卖的公司从其基础设施中移除华为和中兴的设备。不过PTS表示，该机构已将拍卖暂停的消息通知了运营商，并将评估尽快启动拍卖程序的可能性。此次拍卖将分配3.5GHz和2.3GHz频段，这对5G至关重要，因为这些频段具有高数据承载能力，可以支持高级应用。斯德哥尔摩行政法院高级法官约翰·伦德马克(Johan Lundmark)在一份法庭声明中表示：“新的裁决意味着，在行政法院继续审理此案期间，有关在另行通知之前禁止使用华为产品等条款不适用。”（小小）
（原标题：苹果谷歌等企业加入美国6G联盟）据Macrumors援引CNET报道，电信行业解决方案联盟（ATIS）本周宣布，苹果已经加入了其Next G Alliance，该行业组织致力于“在未来十年内推动北美移动技术在6G及以后领域的领先地位，同时构建5G的长期进化。”苹果是该组织11个新成员之一，其他成员包括Charter、、、、英特尔、Keysight  Technologies、LG、Mavenir、MITRE和VMware。Next G Alliance表示，它将在11月16日星期一举行首次成员会议，以设定该倡议的总体方向和战略。
当地时间周五从美国政府获得向华为出售4G的许可。高通发言人表示：“我们获得了多款产品的销售许可，其中包括一些4G产品。”今年9月，高通和其他所有美国半导体公司被迫停止向华为销售芯片产品。高通发言人拒绝透露公司可以向华为出售的4G芯片具体细节，但表示这些产品与移动设备有关。她说，高通还在向美国政府申请其他许可。高通是全球最大的手机芯片供应商，而过去华为是高通芯片的小客户。华为在旗舰手机中使用了自己设计的芯片，但在低价机型中使用高通芯片。投行伯恩斯坦分析师斯泰西·拉斯贡(Stacy Rasgon)表示，高通获得的许可“影响有限”，因为这一许可仅针对4G芯片，而消费者正在转向5G设备。拉斯贡说，目前还不清楚美国政府是否会向高通发放向华为出售5G智能手机芯片的许可证。华为和负责发放许可的美国商务部代表没有立即回复置评请求。诸如美光科技登其他公司表示已在申请许可。表示，其已经获得向华为销售产品的许可。（辰辰）华为高管回应高通解禁4G芯片
（原标题：量子通话手机，一点都不神秘）11月13日消息 意料之中，笔者的朋友圈再次被通话刷屏了。《经济观察报》报道称，与国盾量子目前正在研发一个支持量子安全通话的手机项目，该项目将由双方刚刚成立的合资公司——中电信量子科技有限公司负责推进，所研发的手机将面向民用市场，带有量子通话功能，预计在今年年底或明年年初推出，从中国电信的渠道向消费者分发。中国电信表示，该手机项目确在研发中，但更多细节还暂不确定。针对这个事情，社交媒体上出现了各种各样的声音。有人认为，这将颠覆传统的手机市场，有了这个谁还买苹果啊；还有人认为，这将颠覆移动，5G还没整明白，就用上了量子了，自己彻底OUT 了；当然，更多的网友还是不明觉厉，认为能够吊打美利坚。对于这个项目，笔者并不了解，也没有看到天翼展上展示的两款样机。不过，在笔者看来，这个东西并不神秘。本质上讲，它走的是量子资源移动化使用的思路，将量子密钥的移动分发转化为更加实际的密钥资源的移动使用，解决了从量子密钥分发固定网络到移动终端的 “最后一公里”问题，手机只是量子密钥资源移动化使用的载体。这个产品，科大国盾很早就做出来了，但是之前没有商业模式也没有运营主体，产业生态不成熟。现在通过和中国电信联姻，拥有了强大的运营能力和政企客户基础，就水到渠成了。什么是量子通话手机？量子通话手机本质上是个手机，不是时光机也不是传送机，量子隐形传态、量子计算这样的能力就不要想了，它不会超出现在的手机能力范畴，它更不会颠覆5G。笔者认为，量子通话手机如果给它加个定语是更合适的，内置量子密钥分发功能的手机。它是两个功能的叠加，手机通信功能与量子密钥分发功能，它的难点并不是基础理论而是工程技术创新。如何在规模商用的手机中，把量子保密的特性加载进去，要解决一些手机本身的工程技术问题。比如说，可以用 U 盾或者 TF 卡方式，实现移动终端用户与应用系统之间的身份认证以及保密传输，提供身份认证与安全通信保障。但以 U 盾为例，没有几个人愿意随身携带，内置是必然的。其实，三星推出过这样的产品，Galaxy A Quanyum 5G 量子智能手机已经在韩国上市了。这款手机中搭载了 QRNG（量子随机数发生器），QRNG 的使用可以提高手机的安全性。中电信量子科技应该不会采用三星的技术思路，具体的实现方式还需要进一步了解。量子通话手机能做到绝对安全嘛？安全，是产业链一直追求的极致目标。通话安全也是，早在2G 时代，联通叫卖 CDMA 的时候，就打着安全保密的招牌。现在更是这样了，手机成了重要的身体器官，安全更是马虎不得。笔者认为，实现信息交互的安全，终端侧、网络侧、应用侧应该要协同起来。对于运营商而言，终端侧和网络侧是比较容易控制的，也是有可能控制的。以中国电信为例，中国电信目前在合肥已经建成量子通信的相关试验网，并且正在立项合肥量子通信广域网，中国电信在这方面的初步设想是，未来5年率先为10个城市的公共安全提供量子安全云，为100个城市提供量子安全组网方案。在网络侧的思路很明确，先做量子城域网，再做干线网，到最后由链变网，变成一张覆盖全国的，天地一体的量子互联网。有了量子网络，再辅以量子终端，在安全性方面可能会更高，更值得信赖。当然，对于普通消费者而言，短期内没有太大意义。从2G 开始，移动通信网络在每个代际演进中，安全性能在不断增强，我们现在所用的4G/5G 网络，网络本身的安全性已经很高了。量子通信短期内所面对的是追求绝对安全的市场和用户。所以，看看自己的口袋，还是洗洗睡吧。
（原标题：上游供应链厂商确认高通已获准向华为出售4G芯片）作者：李娜 责编：宁佳彦第一财经记者从上游供应链厂商获悉，已获得向华为出售4G的许可证。11月13日，第一财经记者从上游供应链厂商获悉，高通已获得向华为出售4G芯片的许可证。“（4G芯片许可）前两天拿到的，5G芯片还没有拿到许可。”一华为供应链上市公司高层对记者如是说。该公司的主营业务之一为手机ODM业务，与高通、华为合作紧密。据记者了解，高通此前曾积极推动美国政府允许其与华为的合作，在4G芯片已经逐渐与华为建立合作，主力由华为西安研究所承担。此次获得许可后，有望加大华为在4G手机上的供货能力。华为与高通官方对上述消息均表示不作回应。高通是华为芯片的主力供货商之一，营收构成包括QCT（芯片业务）及QTL（专利业务）两大块，公司凭借其在CDMA等码分多址的底层协议上的专利优势长期向手机制造商征收专利。据了解，高通2019财年QTL业务营收高达45.9亿美元。但华为公司的专利积累也在快速跟进，所以从2017年4月起不再缴纳高通专利费，两家公司的合作也受到影响，随后高通处理器在华为占比由40%快速下滑，占比一度跌至个位数。值得注意的是，美国时间11月4日，高通在第四财季财报中表示已收到华为支付的18亿美元专利费用。高通总裁Cristiano 
Amon在财报会议上称，华为为高通的移动芯片业务(QCT)创造了一个扩大潜在市场的机会。如果能获得向华为销售的许可，那将是一个完全正面的机会。此外，记者从接近华为供应链人士了解到，目前包括显示、图像等多个关键元器件已逐步放开。此前已经有近10家厂商表示已经向美方申请继续供货许可，包括、、西部数据、中芯国际、旺宏、SK海力士、三星等。而目前包括、AMD、Skyworks等多家芯片厂商已获得许可供货华为。11月4日，芯片供应商Skyworks在2020会计年度第四季度财报会议上表示，已经获得了部分产品向华为出货的有限许可，目前正在与华为沟通，以明确他们需要和想要什么产品。华为曾经是Skyworks的第二大客户，后者的业内方向主要为射频技术。Canalys分析师贾沫对记者表示，从目前的情况来看，有更多的公司可能在未来能够得到美国的许可，从而再次给华为出货。而华为在减缓出货的同时并未放弃与大型渠道的合作关系，市场份额有望站稳，在供应链稳定之后未来或将制定更加激进的战略重获市场。但华为内部人士对记者表示，明年主流市场将是5G产品，目前的状况依然是“艰难续命”。英国《金融时报》报道，据知情人士透露，只要公司不将芯片用于华为的5G业务，将允许越来越多的芯片公司向华为提供组件。报道援引一位参与了与美国政府对话的行业高管称，美国商务部“在最近的谈话中已经向公司告知，虽然在处理供货华为的许可时会面临拒绝，但如果你们能证明你们的技术不会支持5G，这一问题就可以被克服”。中国外交部发言人汪文斌曾表示，美方指责华为威胁美国国家安全，但事实证明，过去30年里，华为在全球170多个国家和地区建设了1500多个网络，为228家全球500强企业提供了服务，服务全球超过30多亿人口，没有发生过一起类似“斯诺登事件”“维基解密”的网络安全事件，没有发生过一起类似“棱镜门”“方程式组织”“梯队系统”的网络监听监视行为，没有任何国家拿出华为产品存在“后门”的证据。智能手机芯片制造商高通发布的2020财年第四财季财报显示公司当季实现营收83亿美元，同比大增73%。此前高通与华为达成一次性授权和解协议，当季财报中也包括华为所支付的18亿美元授权费用。高通首席执行官史蒂夫·莫伦科夫(Steve Mollenkopf)表示， 高通公司已向美国政府申请对华为出售芯片的许可，但尚未收到任何回应。公司预计，随着更多消费者购买苹果公司新发布的iPhone 12等5G手机，智能手机销量明年将出现激增，这也有助于提振高通业绩。高通预计，2021年5G智能手机出货量将达到4.5亿至5.5亿部，至少是今年预计总量的两倍。莫伦科夫，手机芯片销售是该公司当季盈利的主要推动因素。他补充称，物联网设备和网络设备等其他使用其5G芯片的设备对高通也有好处。他说：“我认为，疫情让人们相信这些技术现在比他们想象的还要重要。”电信提供商和分析师认为，苹果上个月推出的几款称5G手机将提振5G网络服务需求。“在此之前大多数人对5G都持观望态度。他们一直在等待5G实现。”电信服务运营商威瑞森首席执行官卫翰思(Hans Vestberg)在苹果iPhone发布会上表示，iPhone 12的出现让“等待结束了”。高通有望成为苹果发布5G手机的主要受益者。莫伦科普夫说，这一状况在第四财季的销售业绩有所体现，但在以后的几个季度会更加可观。即使剔除与华为达成的授权协议费用，高通当季营收也较上年增长了35%。由于华为支付的费用，高通每股收益较上年同期增长了三倍多。在不计入这笔款项的情况下，高通每股收益也出现了增长。这一结果超出华尔街预期。分析师预计剔除华为支付的费用，高通当季营收为59亿美元，每股收益为2.23美元。高通股价在周三盘后交易中上涨超10%。高通发布强劲业绩之际，正值其在关键电信技术专利许可问题上经受住为期数年的法律挑战。一些竞争对手和监管机构曾认为高通的授权行为不公，苹果和美国联邦贸易委员会(FTC)都在2017年起诉高通，指控其利用关键芯片供应商的地位在许可授权方面获得优势地位。高通去年4月与苹果达成和解，此外公司还赢得FTC提起的诉讼。联邦上诉法院上月拒绝对有利于高通的裁决进行重审，使得向最高法院上诉成为FTC的唯一途径。对5G产品的需求预期正在推起一波或将重塑美国芯片行业的收购浪潮。迈威尔科技上个月表示将收购Inphi，部分原因就是该公司的5G业务。英伟达和AMD也提起大规模收购计划。英特尔首席执行官鲍勃·斯旺（Bob Swan）上个月表示，公司可能会用出售闪存制造业务获得的部分资金对5G技术进行投资。（辰辰）华为高管回应高通解禁4G芯片
（原标题：中国信通院：10月国内手机市场总体出货量同比下降27.3%）2020年1-10月，国内总体出货量累计2.52亿部，同比下降22.1%。11月13日，中国信通院报告显示，2020年10月，国内手机市场总体出货量2615.3万部，同比下降27.3%。报告显示，2020年1~10月，国内手机市场总体出货量累计2.52亿部，同比下降22.1%。而在5G手机方面，报告显示，2020年10月，国内市场5G手机出货量1680万部，占同期手机出货量的64.1%。10月，共有16部5G新型号手机发布，占当月发布新机总量的57.1%。
（原标题：华尔街投行：高通获得美国政府许可证 可向华为出口4G芯片），北京时间周五凌晨有媒体报道称，华尔街投行Keybanc分析师John Vinh表示，已获得向华为出口4G的许可证。（来源：Seeking Alpha）这也与媒体此前的报道相符，10月底英国金融时报曾引述消息人士的话称，表示，只要能证明芯片不会用于华为的5G业务，美国将允许更多的芯片公司向华为供货。美国商务部在美东时间8月17日发布声明，进一步收紧了针对华为获取美国技术的限制，禁令于9月15日正式生效。美国商务部要求任何华为及“实体清单”上的附属公司作为买方、中间交易者和最终使用者相关的交易都要受到《美国出口管制条例》的限制。值得注意的是，华为是高通重要合作伙伴，高通此前曾游说，称不与华为合作将损失80亿美元收入，等于把市场拱手让给海外竞争对手。对于芯片问题，9月23日华为轮值董事长郭平表示，对于华为来讲，芯片库存最紧张的就是手机芯片，如果高通获得了许可，愿意使用高通芯片。英国《金融时报》报道，据知情人士透露，只要公司不将芯片用于华为的5G业务，将允许越来越多的芯片公司向华为提供组件。报道援引一位参与了与美国政府对话的行业高管称，美国商务部“在最近的谈话中已经向公司告知，虽然在处理供货华为的许可时会面临拒绝，但如果你们能证明你们的技术不会支持5G，这一问题就可以被克服”。中国外交部发言人汪文斌曾表示，美方指责华为威胁美国国家安全，但事实证明，过去30年里，华为在全球170多个国家和地区建设了1500多个网络，为228家全球500强企业提供了服务，服务全球超过30多亿人口，没有发生过一起类似“斯诺登事件”“维基解密”的网络安全事件，没有发生过一起类似“棱镜门”“方程式组织”“梯队系统”的网络监听监视行为，没有任何国家拿出华为产品存在“后门”的证据。智能手机芯片制造商高通发布的2020财年第四财季财报显示公司当季实现营收83亿美元，同比大增73%。此前高通与华为达成一次性授权和解协议，当季财报中也包括华为所支付的18亿美元授权费用。高通首席执行官史蒂夫·莫伦科夫(Steve Mollenkopf)表示， 高通公司已向美国政府申请对华为出售芯片的许可，但尚未收到任何回应。公司预计，随着更多消费者购买苹果公司新发布的iPhone 12等5G手机，智能手机销量明年将出现激增，这也有助于提振高通业绩。高通预计，2021年5G智能手机出货量将达到4.5亿至5.5亿部，至少是今年预计总量的两倍。莫伦科夫，手机芯片销售是该公司当季盈利的主要推动因素。他补充称，物联网设备和网络设备等其他使用其5G芯片的设备对高通也有好处。他说：“我认为，疫情让人们相信这些技术现在比他们想象的还要重要。”电信提供商和分析师认为，苹果上个月推出的几款称5G手机将提振5G网络服务需求。“在此之前大多数人对5G都持观望态度。他们一直在等待5G实现。”电信服务运营商威瑞森首席执行官卫翰思(Hans Vestberg)在苹果iPhone发布会上表示，iPhone 12的出现让“等待结束了”。高通有望成为苹果发布5G手机的主要受益者。莫伦科普夫说，这一状况在第四财季的销售业绩有所体现，但在以后的几个季度会更加可观。即使剔除与华为达成的授权协议费用，高通当季营收也较上年增长了35%。由于华为支付的费用，高通每股收益较上年同期增长了三倍多。在不计入这笔款项的情况下，高通每股收益也出现了增长。这一结果超出华尔街预期。分析师预计剔除华为支付的费用，高通当季营收为59亿美元，每股收益为2.23美元。高通股价在周三盘后交易中上涨超10%。高通发布强劲业绩之际，正值其在关键电信技术专利许可问题上经受住为期数年的法律挑战。一些竞争对手和监管机构曾认为高通的授权行为不公，苹果和美国联邦贸易委员会(FTC)都在2017年起诉高通，指控其利用关键芯片供应商的地位在许可授权方面获得优势地位。高通去年4月与苹果达成和解，此外公司还赢得FTC提起的诉讼。联邦上诉法院上月拒绝对有利于高通的裁决进行重审，使得向最高法院上诉成为FTC的唯一途径。对5G产品的需求预期正在推起一波或将重塑美国芯片行业的收购浪潮。迈威尔科技上个月表示将收购Inphi，部分原因就是该公司的5G业务。英伟达和AMD也提起大规模收购计划。英特尔首席执行官鲍勃·斯旺（Bob Swan）上个月表示，公司可能会用出售闪存制造业务获得的部分资金对5G技术进行投资。（辰辰）
（原标题：三星推出首款5nm工艺芯片Exynos 1080， vivo将首发）11月12日消息，据了解，今天在上海举办了首场面向中国市场的新品发布会，并发布了具有旗舰级性能的Exynos 1080移动处理。集成了5G模组的Exynos 1080是三星首款基于最新的5nm EUV FinFET工艺制造的处理器。在发布会上，三星电子系统LSI还宣布，vivo将首发搭载Exynos 1080处理器的终端产品。三星电子系统LSI营销高级副总裁Dongho Shin称，通过采用和集成现有的最先进技术，例如5nm EUV和最新的处理内核，Exynos 1080可以在移动设备中提供5G，设备内置AI技术，高性能游戏和多摄像头的多重强大性能体验。并且还称“作为移动技术领域的领先解决方案的提供方，三星将不断突破创新的界限，以求在我们的Exynos移动处理器中提供最佳的5G和卓越的处理性能。”据介绍，Exynos 1080是三星首款采用先进的5纳米（nm）FinFET EUV工艺的移动处理器，以确保其可以提供顶级性能。Exynos 1080将最高频率为2.8 GHz的ARM最新Cortex-A78内核和高效能的Cortex-A55内核集成到其三集群CPU系统中，其CPU性能几乎是前代产品的两倍。借助基于第二代Valhall架构的最新GPU ARM Mali-G78，Exynos 1080的GPU的性能也提高了两倍以上。处理器的显示系统支持FHD+分辨率下高达144Hz的显示刷新率。搭载了NPU和DSP的Exynos 1080的设备内置AI解决方案 ，可以更好适应AR/VR设备，智能语音助理的识别或AI增强的智能摄影等应用程序上进行准确、快速的对象或场景检测。Exynos 1080的图像信号处理器（ISP）支持最高达2亿像素的图像分辨率，并最多可接收六个传感器的信号。并且ISP最多可以同时接收三个输入信号。值得一提的是，Exynos 1080为更强的图像处理能力独家定制AISP架构，将NPU强介入到ISP中，在原始RAW域上便可通过机器学习智能调节各参数至最佳值，让ISP能更好地调整白平衡、曝光、色度、饱和度、清晰度等。多格式编解码器（MFC）可以以每秒60帧（fps）的速度对高达4K UHD分辨率的视频进行编码和解码，以实现超清晰的视频画面和更流畅的播放。Exynos 1080还支持HDR10+与 原生10位色彩拍摄。可以根据画面自然调节明暗对比，用户也可根据需求自行拍摄剪辑HDR10+视频。在5G体验方面，Exynos 1080集成了三星最新的5G调制解调器，该调制解调器支持最高5.1Gbps的下载速度。该调制解调器还支持5G和2G GSM/CDMA，3G WCDMA，TD-SCDMA，HSPA和4G LTE中的6GHz以下频段和mmWave（毫米波）频谱，以实现最大程度的全球网络覆盖范围和可靠性。为了在室内享受更高的网络带宽，Exynos 1080也还支持最新的WiFi 6和Bluetooth 5.2技术。最后，除LPDDR4以外，Exynos 1080还支持最新的LPDDR5内存。Exynos 1080的数据传输速率高达51.2GB/s，最大程度地提高5G的可连接性、应用程序的AI加速和多媒体的性能。在发布会上，三星电子系统LSI还透露，在Exynos 1080的设计研发过程中，vivo也参与到Exynos 1080移动处理器的研发过程当中。这是继Exynos980之后，vivo与三星双方联合研发的第二款移动处理器芯片。据了解，vivo将首发搭载Exynos 1080芯片的终端产品。 （静静）
11月12日消息，近日，中国发展高层论坛2020年会线上线下同步举行。美国公司（Qualcomm）首席执行官史蒂夫·（Steve Mollenkopf）线上参加了本次论坛的“变局中的技术创新与合作”单元，就全球以及中国的5G发展及合作发表了演讲。史蒂夫·莫伦科夫表示2020年是颇具挑战的一年，大家都深刻地意识到，以5G为代表的无线技术在我们的生活和全球经济中，正变得越来越重要。对于如今数字鸿沟所导致的网络连接差异性正不断突显，而政策制定者亟需解决这类问题。莫伦科夫表示，高通相信，5G将会成为解决该问题的关键。其认为，基于5G所带来的稳健且强大的连接平台，可以畅想更多可能性，去创造更多新服务、新体验和新行业。在与中国合作方面，莫伦科夫表示，“高通与中国的移动生态系统有超过25年的合作历史，即便是在最具挑战性的时期，我们也在不断推动行业向前发展。 ”（静静）很高兴有机会参加今天的中国发展高层论坛，也很感谢多年来大家给予的支持与合作。对于国际社会来说，2020年是颇具挑战的一年，我们都在共同面对并适应诸多挑战，也在不断从中汲取相关经验。现如今，大家都深刻地意识到，以5G为代表的无线技术在我们的生活和全球经济中，正变得越来越重要。高通坚信，5G将带来颠覆性的深远影响。从汽车到制造、从医疗到教育，甚至对于那些我们从未想象过的应用、机会和业务来说，5G都将释放出无限潜能。同时，它也将世界内几乎万事万物、甚至是我们每一个人，以虚拟的方式连接在一起，帮助我们构建具有韧性的社会和经济。我认为，中国的“十四五”规划和2035年远景目标具有深远意义，将不断培育和推动新的经济发展及社会驱动力，而5G将是其中的关键因素之一。高通与中国的移动生态系统有超过25年的合作历史，即便是在最具挑战性的时期，我们也在不断推动行业向前发展。我们的“5G领航计划”帮助OPPO、小米、vivo和联想等公司在全球扩展业务。在高通先进技术的赋能下，中国厂商所生产的5G智能手机不仅在中国取得领先成绩，也在惠及欧洲、美国、澳大利亚、日本和一些发展中国家的消费者。据近期Canalys的报告显示，目前小米在欧洲和美国位列第四大品牌；手机厂商“一加”已与Verizon和T-Mobile合作发布产品；此外，我们还有许多与合作伙伴共同拓展国际市场的成功案例。在2020年中国国际服务贸易交易会期间，我们的“5G领航计划”获评“科技创新示范案例奖”，对此我们感到十分荣幸，这是对该项目的认可和其所取得成就的积极肯定。此外，我们与中国的手机不断合作，也为合作带来的成果感到自豪。今年到九月底，中国的手机运营商推出了5G服务并部署了超过69万个基站 ，累计终端连接数已超过了1.6亿户，这些成就都是令人叹服的。5G在全球的部署正在不断加快。从部署首批5G网络以来的短短一年时间内，超过95家运营商已在40多个国家和地区推出了5G网络，另外还有超过300家运营商投资部署5G技术。5G的未来发展也同样振奋人心。根据最近中国国际经济交流中心（CCIEE）和中国信息研究院（CAICT）的研究表明，到2025年，中国的网络连接预计将占全球的30%。此项研究估计，2020年5G商用将直接为中国创造54万个工作岗位，2030年该数字将增长到800万以上。今年，数字鸿沟所导致的网络连接差异性正不断突显，而政策制定者亟需解决这类问题。高通相信，5G将会成为解决该问题的关键。5G网络需要支持各种各样的5G联网设备和应用，这其中充满了复杂的应用场景，也需要在各种各样的频谱频段上进行不同类型的部署，包括高频段和6GHz以下的中频段。由于技术复杂、成本高昂，业界曾一度认为毫米波无法用于移动通信领域。对于高通来说，我们认为应对挑战的关键在于创新，也有效的解决了上述难题。现如今，整个行业都能够用到毫米波，不断发挥其大容量、高速度和低时延的优势。近期，高通在中国信息通信研究院MTNet实验室完成了全部必需的26GHz频段5G毫米波性能和射频技术测试。5G毫米波的部署将带来诸多益处，这些测试将使得中国更好的获益、帮助中国应对数字鸿沟等问题。无论是农村还是城市，5G还将惠及各个区域的家庭和企业。例如，固定无线接入（FWA）的部署能够以经济高效的方式，通过毫米波向学校、医院和市政厅等机构提供光纤般的无线连接速度，解决农村地区的“最后一公里”问题。最近，我们在美国实现了首次增程5G NR毫米波数据呼叫，通信距离超过5千米，速率超过100Mbps。这一里程碑式的项目，展现了毫米波助力缩小连接鸿沟的价值，帮助运营商经济高效地扩展网络覆盖。另外，高通也在不断推进“无线关爱”计划来应对数字鸿沟难题，过去十年间，中国已有超过一百万人从中受益。近期，有许多农村地区的师生希望在疫情期间进行远程学习，高通也向他们提供了移动终端支持。让技术更经济、让使用更容易，我们相信这对促进未来的数字经济发展至关重要。可以说，2020年称得上是出乎意料的一年，也为我们提出了新的警示。但只要通力协作，我们仍然可以乘风破浪，一往无前。基于5G所带来的稳健且强大的连接平台，我们可以畅想更多可能性，去创造更多新服务、新体验和新行业。放眼美好的未来，我们期待与中国移动生态系统持续合作，为中国、也为世界的发展作出贡献。
（原标题：工信部：将有序开放增值电信业务，先在上海、海南自贸区试点）澎湃新闻记者 张若婷11月11日晚，副部长刘烈宏在2020年中国发展高层论坛上表示，有序开放增值电信业务，包括数据中心、云服务等业务，将首先在上海、海南自贸区进行试点。刘烈宏称，工信部将通过建立开放型经济新体制，促进要素优势与制度优势系统集成，努力实现以开放促进制度创新，坚持推动全球化。据刘烈宏介绍，2019年，中国出口的工业产品已经覆盖全球近200个国家，占我国出口额约71%，全球需求约21%，成为推动全球化发展的重要力量。
11月11日消息，技今天宣布推出最新5G700，采用7nm制程工艺，价格将近一步下探。联发科技副总经理暨无线通信事业部总经理徐敬全博士表示：“随着天玑系列产品组合的不断扩展，我们将最新的5G功能带到各层级的手机市场，让更多的用户可以享受高速5G体验。天玑700采用高能效的集成式设计, 支持先进的5G连接、夜拍增强等拍摄功能和全球多种语音助理。”据介绍，天玑700支持5G双载波聚合（2CC 5G-CA）和5G双卡双待（DSDS），以及更高速且清晰的5G VoNR语音服务。天玑700采用了7nm制程工艺，八核CPU架构，包括两颗大核Arm Cortex-A76，主频高达2.2GHz。其5G UltraSave省电技术可以带来更长效的5G续航，同时支持90Hz屏幕刷新率；最高支持6400万像素摄像头和夜拍增强功能，兼容多种语音助理等等。联发科技表示，随着天玑700的上市，将进一步助力5G终端的规模化普及。据报道，定位入门的联发科5G芯片天玑700上市意味着5G手机价格将会进一步下探，百元5G手机不太远了。（静静）联发科明年5G芯片出货量将破亿
（原标题：【独家】荣耀独立后管理层去向：万飙或任董事长，赵明或任CEO）记者｜陆柯言编辑｜林腾图片来源：视觉中国华为出售荣耀一事几乎已成定局。据多家媒体报道，华为计划将荣耀手机业务整体打包出售，交易作价1000亿元人民币，荣耀管理层等将在新公司中持股，消息将于本月晚些时候正式公布。11月10日，界面新闻从知情人士处独家获悉，待荣耀独立融资后，华为将有多名高层加入荣耀担任核心高管。其中，华为消费者业务COO万飙或将担任董事长，荣耀总裁则可能担任CEO。此外，华为消费者业务法务部长、稽查部长、IT与质量运营部长也已确认将加入独立后的荣耀。知情人士还表示，荣耀员工将从华为深圳坂田总部搬出，迁入新的办公场地：深圳市福田区上梅林新一代产业园4栋。针对这些将搬入新公司的员工，华为已敲定两种补偿方案：股票全部原价回购、1.7倍19年收入补偿。另有消息称，新公司的员工将有股权激励。界面新闻就以上信息向华为方面求证，截至发稿前尚未得到回应。万飙和赵明在华为任职均超过20年。公开信息显示，万飙出生于1972年，毕业于中国科学技术大学。他在1996年加入华为，历任华为无线产品线总裁、华为终端公司总裁、华为俄罗斯片区担任负责人、华为移动宽带和家庭产品线总裁等。赵明于1998年3月加入华为，历任华为CDMA/WiMAX/TD产品线总裁、全球无线解决方案销售部部长、意大利代表处代表、西欧地区部副总裁等职务。2015年3月，赵明出任荣耀总裁一职，全面负责荣耀业务。据36氪报道，华为计划将荣耀手机业务整体打包出售，荣耀管理层等将在这家新公司中持股。交易价格根据去年荣耀60亿元利润，16倍PE来定，约为1000亿人民币，收购方包括、三家国资机构，以及TCL等公司组成的小股东阵营。据澎湃新闻报道，由多家渠道商组成的深圳市星盟信息技术合伙企业将是荣耀的接盘方之一，一位产业链人士证实了这一消息。天眼查信息显示，深圳市星盟信息技术合伙企业成立于2020年10月26日，经营范围为信息技术咨询服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。星盟共有七家股东。其中，北京普天太力通信科技有限公司持股36.32%；北京松联科技有限公司持股32.77%；中国邮电器材集团有限公司持股21.79%；共青城酷桂投资合伙企业持股2.18%；天音通信有限公司持股1.74%，深圳市鲲鹏展翼股权投资管理有限公司持股0.2%。除深圳市鲲鹏展翼股权投资管理有限公司外，其余出资人均是国内知名手机代理商，也是华为和荣耀手机的分销商。在美国制裁的影响下，华为手机芯片的关键供应商台积电等已停止向华为出货，高通等供应商也暂未宣布拿到供货许可。分割荣耀手机业务，被认为是现下华为曲线拯救手机业务的最有效途径。天风证券分析师郭明錤在近日一份报告中称，若华为分拆或出售荣耀手机，荣耀手机的采购零部件不受美国的华为禁令限制，将有助荣耀手机业务与供货商增长，这对荣耀品牌、供货商与大陆电子业将是多赢局面。实际上，荣耀与华为一直共享研发及供应链，难与华为彻底分割。一位省级渠道商向界面新闻表示，渠道层面十分看重荣耀与华为的捆绑关系，尤其是在三四线城市，消费者认可荣耀大多是由于其背后的华为光环。Canalys发布的2019年中国手机市场报告显示，华为及其子品牌荣耀手机销量逆势增长7%，以38.5%的市场份额稳坐中国智能手机市场头把交椅。
（原标题：“独立”的荣耀走向何方？）近一个月，华为出售荣耀的传言不断。11月10日，21世纪经济报道记者从多位接近荣耀人士处了解到，荣耀出售的事项已经内部通过，大家在等待最终的收购方案。不过，收购方以及荣耀的估值还不明朗。一位知情人士向21世纪经济报道记者表示：“荣耀可能不会卖给华为的竞争对手。”截至记者发稿，华为、荣耀、方面均未做出回应。方面则向21世纪经济报道记者表示：“目前也不知情。”复杂的收购目前来看，荣耀的拆分出售有诸多细节尚待明确，这将是一个复杂的过程。首先，从出售的方式来看，第一层，出售荣耀品牌，自然有其品牌价值；第二层，手机的生产线和供应链，这是有形资产部分；第三层，人才如何调配，这可能是更加现实的部分。在不少业内人士看来，如果只是卖荣耀品牌，其意义并不大，因为这不是荣耀的核心价值所在。而一旦涉及有形资产，就意味着荣耀要先独立于华为，但是有观点认为，从华为的管理风格看，目前荣耀并不是完全独立的产品线，它是围绕着华为生态产生、发展的，有华为的应用市场、华为的整套服务、以及华为的研发平台。因此，大家的疑问是，荣耀如果离开了华为，是否还是“荣耀”呢？不过，在Canalys分析师贾沫看来，“荣耀离开华为就不是荣耀了”是外界的误读，荣耀早就开始区隔于华为品牌，2018年开始就独立化，“首先从产品语言设计看，外观已经非常独立于华为。其次，内部早已把magic UI独立于华为的EMUI，有自主的软件优化能力。第三点，手机搭载的元器件和华为并不完全一样，荣耀虽然或多或少依附于华为，但是它有单独的供应链溢价能力。荣耀除了在上游有自主的能力之外，在偏逻辑链下游的渠道能力方面也可圈可点，荣耀的中国和海外的销售团队基本上都是独立运营，建设渠道。”他举例称，比如在俄罗斯市场，荣耀曾经超过，排名第一，出货量最高时可以达到华为内部的四分之三，荣耀在俄罗斯都是独立运营，而不是和华为的销售团队捆绑在一起。“如果顺利分拆荣耀，两大品牌能发挥1+1>2的效益就是成功的，荣耀有可能在实体清单的笼子之外以更灵活的方式存在，新的荣耀将更加吸引竞争对手注意。”多赢的分拆之路在华为大的框架之下，将荣耀拆分出售，相当于剥离了大树的树枝，如何进一步发展有想象空间，也存在挑战。若收购完成，收购方将如何去把握生产和运作，维持荣耀的核心优势有待观察。荣耀若真正独立，还将面临现实的销售量和利润考验，当前的估值也仍不明确。根据华为此前披露的数据，2019年上半年，消费者业务的毛利为660.63亿元，占比42.84%，其毛利率为30.24%。如果将消费者业务的毛利率和小米、苹果对比，2019年Q2小米的毛利率为14%，苹果则高于35%。彼时，的毛利率处于第一梯队，荣耀也处于销量高点。“2019年第一季度，荣耀占据华为近39%的销售量，但是基于现在的体量，荣耀在2020年只占华为全球销量在24%左右，距离高点下降明显，这样来看估值也会有一定幅度的变化”，贾沫向记者表示，“同时还要看荣耀的虚拟资产，包括品牌价值、人才价值等等。”根据Canalys的数据，在2020年第三季度，华为共出货5170万智能机，同比下滑23%，国内销量占2/3左右。从全球市场整体占有率来看，华为依然以14.9%的份额排名全球第二，仅次于三星的23%。而今年荣耀面临夹击，内部有Nova品牌的竞争，外部也有小米OV等品牌的抢食，如果出售荣耀是否会打开新的天地，也受到关注。此前天风证券分析师郭明錤在报告中称，华为出售荣耀手机业务对荣耀品牌、供货商与中国电子业是多赢局面。“一旦荣耀从华为分拆出来，前者采购零部件不限制，有助荣耀手机业务与供货商增长；荣耀独立可最大程度地保有此品牌且有助于中国电子业自主可控发展；且在中高端机型的开发能力及营销上将会更有优势。”从整体来看，在2018年，华为消费者业务首次超越运营商业务，成为华为的新营收支柱。其制定的计划是，五年后的2023年，华为消费者业务目标达到1500亿美元的营收，荣耀也将在其中担当重任。华为在今年前三季度实现了销售收入6713亿元人民币，同比增长9.9%，净利润率8.0%。保持增长实属不易，接下来华为要继续维持公司高利润、员工高收入的神话，仍有多场硬仗需要面对。（作者：倪雨晴 编辑：包芳鸣）
（原标题：收购传闻再起 华为荣耀将分道扬镳？）11月10日，华为计划将荣耀整体出售的传闻甚嚣尘上，虽然消息还未得到证实，结合华为现在芯片短缺的处境，这个选择也在情理之中。在业内人士看来，若该消息属实，对华为和荣耀来说都是有利有弊的，一方面，华为能大大减轻芯片压力，荣耀也能获得芯片供应；另一方面，华为手机的销量将受到极大影响，而荣耀没有了华为的背景加持，是否还能维持现在的市场地位，也有待观察。关于华为出售荣耀的传闻，目前有几个版本，收购方大概一致，其他信息有些差异。据路透社报道，华为计划以1000亿元（152亿美元）的价格，将荣耀品牌出售给由手机分销商神州数码和深圳政府牵头的财团，神州数码计划通过银行贷款为此次交易提供大部分资金,另外至少有三家由深圳政府支持的投资公司将加入，每家持有10%-15%的股份。这笔交易将包括几乎所有资产，包括品牌、研发能力和供应链管理。出售后，荣耀计划保留其大部分管理团队和7000多名员工，并将在三年内公开上市。据36氪报道从知情人士处得到的消息，收购方还包括TCL等公司组成的小股东阵营，对照小米的市值，荣耀出售价格可能定在2000亿元。在人员方面，伴随荣耀股权出售，荣耀手机团队将迎来一次大的人员架构调整，荣耀8000名员工将从华为坂田总部搬出，前往位于深圳梅林的办公场地，待荣耀独立融资后，华为将有多名高层加入荣耀担任核心高管。  华为消费者业务COO万飚将入职荣耀，原华为终端手机产品线总裁何刚将担任华为消费者业务COO，而华为消费者业务CEO将不加入被剥离出去的荣耀公司。此外，据报道，多名华为员工表示，“近期已经收到了公司的调任通知，有团队整个被调去荣耀。荣耀之前的研发、供应链都是依托华为的，独立之后就需要华为的人过去支持业务。未来还有很多华为中高层要加入荣耀”。另据第一财经报道，荣耀内部人士透露，此次荣耀新公司提出的补偿方案有一次性支付股票全部原价回购、1.71倍2019年收入补偿、新公司给期权等方案，并提出了三年上市的目标。不过，作为荣耀掌舵人，赵明曾于9月中旬在公司内部否认荣耀将被出售。记者就上述传闻向华为和荣耀方面求证，华为相关负责人称未在公司内部收到这类消息，也不知道上述媒体从哪个渠道得到的消息；荣耀相关负责人也表示不知情。神州数码证券部人士对媒体回复称：“传闻，我们不回应。”受益于上述收购消息，11月10日，神州数码股票涨停，TCL科技尾盘拉升，涨3.38%。公开信息显示，荣耀（Honor）是华为在2013年推出的互联网手机品牌，定位年轻市场，对标小米，手机产品分为V系列、HONOR系列、X系列、Play系列等。除了手机，荣耀也在布局AIoT领域的终端产品。在手机业务方面，荣耀是华为重要的组成部分。关于华为可能出售荣耀的原因，业内普遍认为与美国的打压政策有关。2019年5月15日，美国商务部将华为及其70个附属公司增列入出口管制的“实体清单”。此后，华为的多款旗舰机型采用的都是自家的高端芯片；一年后，美国商务部又全面限制华为购买采用美国软件和技术生产的半导体，包括那些处于美国以外但被列为美国商务管制清单中的生产设备，这次的禁令不光面向美国企业，还包括台积电等中国台湾企业，华为自研芯片受“美国技术”限制无法量产，众多代工厂又无法绕开美国技术，导致华为芯片缺货。今年8月，余承东曾坦言称，“最近都在缺货阶段，华为的手机没有芯片供应”。他还透露，Mate40搭载的麒麟9000芯片可能是最后一代华为麒麟高端芯片，因为美国第二轮制裁，华为的芯片生产只接受了9月15日之前的订单。电信分析师马继华分析道：“如果华为真的要出售荣耀，可能是因为目前的芯片问题还没有解决，所生产出来的麒麟9000芯片只能满足华为P和Mate系列使用，如果把荣耀独立出来，或者能获得美国的芯片许可，短时间内能缓解华为在手机产业上的压力。”不过，美国一些芯片供应商已经在向美国政府申请对华为解禁。11月5日，在第四季度财报中表示，已正式提交了华为供货许可的申请。华为董事长郭平曾透露，如果美方允许，华为愿意使用高通芯片。值得注意的是，荣耀彻底独立出来后或许还有上市的打算。有消息称，如今科创板估值溢价居高不下，荣耀拆分后国资入股，加上本身的硬科技因素，以一个高估值上市也非常有意义。从目前透露的消息来看，荣耀的收购价有1000亿元和2000亿元的说法。马继华认为，如果荣耀被出售,可以参考小米的市值，2000亿元肯定是值的，或者比这个价还要值钱一些。那么，荣耀的出售对于华为来说会有哪些影响呢？在通信专家刘启诚看来，在芯片短缺的情况下，出售手机资产对华为来说是最好的止损办法，越早出售越好，未来华为集中资源在Mate和P系列这样的精品市场，放弃中低端市场。“虽然美国可能会换新的领导人，但中美之间的科技战也许还会延续，短时间内无法解除华为的供货危机，这样处理最好”。“荣耀可能仍然是华为重要的合作伙伴，华为可以继续向荣耀出售技术、零配件等，这个都是没有问题的，从这个角度来说，荣耀被出售有可能给华为带来更大的一片天空。”马继华说。然而，出售荣耀整个品牌，势必会对华为的销量产生不小的影响。综合各方渠道的数据估算，在国内市场，荣耀占华为销量的比重约为33%。根据研究公司IDC发布的报告，2020年三季度中国智能手机出货量为8480万部，同比下降14.3%，华为、vivo，OPPO、小米和是中国排名前五的智能手机供应商，出货量分别为3510万、1500万、1410万、1100万和700万。而对于荣耀来说，“这个品牌塑造得还是比较成功的，让它在市场上成为一个第三方公公司，不受华为影响，可能也会延续荣耀的产品生命或者品牌生命。”刘启诚说。据悉，今年上半年，荣耀已经正式从一个子品牌成为了一个独立公司。4月，荣耀终端有限公司成立，注册资本3亿元，法定代表人郑丽英，余承东担任荣耀终端有限公司董事长一职。北京商报记者 石飞月文并摄
（原标题：拼多多数码产品百亿补贴清单曝光，苹果手机比其他平台低近700元）11月10日消息， 近期网上曝光了一份数码家电产品在各平台的比价清单，拼多多百亿补贴价格最高可比其他平台低近1000元，比其他平台低近700元。据悉，此次双11拼多多百亿补贴包含了多款热销产品，苹果iPhone11、苹果iPhoneSE、戴森吹风机HD03中国红、戴森V10 Fluffy Extra等均在直降补贴范围内。（一橙）
（原标题：荣耀脱离华为日趋明朗，潜在收购方深圳星盟浮现）作者：李娜 责编：宁佳彦荣耀的去留一直是华为内部讨论最为激烈的议题，如今，消息更趋明朗。11月10日，第一财经记者从荣耀内部多个信源确认，目前荣耀业务已确定收购方案，不久后将从华为剥离。“收购的方向定了，大家也在等最终的消息。”荣耀内部人士对记者说。有分析认为，华为出售荣耀手机业务对荣耀品牌、供货商与中国电子业，将会是个多赢局面。一旦荣耀从华为独立，也有助荣耀手机业务与供货商增长。作为荣耀的掌舵人，赵明曾于九月中旬在内部否认荣耀将被出售。截至目前，华为官方则未对出售荣耀的传闻给予回应。但从天眼查等平台的查询信息来看，包括深圳市星盟信息技术合伙企业（有限合伙）在内，由渠道公司组成的阵营将会是荣耀最有可能的收购方。第一财经记者了解到，深圳市星盟信息技术合伙企业（有限合伙）成立于2020年10月26日，注册资本为13.7678亿人民币，其股东构成为6家机构：北京松联科技有限公司（占比37.77%）、北京普天太力通信科技有限公司（36.32%）、中国邮电器材集团有限公司（占比21.79%）、共青城酷桂投资合伙企业（有限合伙）（占比2.18%）、天音通信有限公司（占比1.74%）、深圳市鲲鹏展翼股权投资管理有限公司（占比0.20%）。据悉，深圳星盟除了执行事务合伙人鲲鹏展翼（GP)以外，其出资人（LP）均为手机国包商或者分销商、经销商和代理商。其中，第一大股东北京松联有限公司是通讯分销领域的龙头企业，也是华为、荣耀手机的重要渠道商，背后的实控人何永权拥有多家通讯器材公司。此外，共青城酷桂背后的执行事务合伙人为深圳爱享投资有限公司，这家公司由深圳爱施德股份有限公司100%持股，爱施德也是老牌手机分销商。而其他股东北京普天太力、中邮器材、天音控股也为国内老牌的手机渠道商。据记者了解，早期为了快速补齐渠道短板，华为选择的是以平台商的模式进行分销。比如，中邮(ND分销模式)主要负责畅享系列、Nova系列等，像产品的分货方式、价格层级制定、客户销量情况沟通等工作均由中邮负责。而普天太力(FD分销模式)过去主要负责Mate系列、P系列产品。主要作为厂商的资金物流平台，厂家把货源提供给普天太力，普天太力向厂商打款，同时作为总仓库，向全国各地经销商发货，同时会负责高级别客户的分货量。值得注意的是，北京松联、普天太力、中邮器材三家大股东占股总和超过95.8%。但从实际控制人路径来看，鲲鹏展翼背后是深圳鲲鹏股权投资管理有限公司，该公司由深圳投资控股有限公司、深圳市资本运营集团有限公司以及深圳市人民政府国有资产监督管理委员会管理。这也印证了此前曾有传闻称荣耀将有国资背景的合资公司收购，初定目标是三年实现上市。此外，据36氪报道，此次交易价格根据去年荣耀60亿元利润，16倍PE来定，约为1000亿人民币，收购方还包括了、以及等公司组成的小股东阵营。对照小米的市值，荣耀出售价格可能定在2000亿元。而华为消费者业务COO（首席运营官）万飚将入职荣耀，原华为终端手机产品线总裁何刚将担任华为消费者业务COO。但万飚一个月前曾对第一财经记者否认了荣耀脱离华为的消息和人事变动的传言，表示“太离谱”。截至11月10日收盘，神州数码尾盘涨停，股价报31.68元/股,成交额23.43亿元，神州数码证券事务代表表示，暂无新的消息可披露,一切以公司公告为准。TCL科技涨3.38%，对传言未做出回应。“（如果荣耀脱离华为）相当于是再造一个、和小米，对于整个供应链和渠道商都有好处，团队也会跟着过去。”华为内部人士对记者说。脱胎于华为B2B模式，荣耀从出生起就被视为传统手机厂商转型互联网的方向。而在华为内部，一直有着“双品牌”战略，其中荣耀对标小米主打互联网模式和年轻人市场，而华为品牌则可放手一搏，向上攻占高端市场，如P系列和Mate系列。从2014年12月宣布独立运作之后，荣耀与小米之间的市场竞争就日趋白热化。从产品参数到价格定位、从米粉节到荣耀狂欢节、从千元机到中端机型、从国内到海外，双方同台对垒的火药味越来越足。但依托于华为集团的技术平台，荣耀逐渐在中低端市场站稳脚跟，并在和小米的竞争中寻找到一条适合自己的路径。华为的一名内部员工对记者表示，华为创始人任正非曾给荣耀高管发过这样一条短信：“荣耀不需要局限于销售方式，无论是电商还是渠道，怎么好销售就怎么销售。”言下之意，荣耀应该具有更加独立的销售体系，和华为品牌形成双品牌战略的同时，也能形成自身的竞争力。根据华为的“竞争体系”，荣耀担当的角色更像是内部的“蓝军”部队，“蓝军”的原意是在军事模拟对抗演习中专门扮演假想敌的部队，通过模仿对手的作战特征与红军(代表正面部队)进行针对性的训练，而其主要任务是唱反调，虚拟各种对抗性声音，模拟各种可能发生的信号，甚至提出一些危言耸听的警告。通过这样的自我批判，为公司董事会提供决策建议，从而保证华为一直走在正确的道路上。而在华为内部，这样的红蓝军竞争案例并不少见。在成立的六年间，荣耀的销量也在不断攀升，在国内线上市场位居第一。Canalys分析师贾沫对记者表示，荣耀在华为内部出货在2019年第一季度也就是实体清单之前能占到将近一半，当时华为的主要增长来源其实是荣耀品牌。“但是实体清单之后，因为荣耀在海外的渠道关系不如华为稳固，所以跌的最多的也是荣耀，在2020年第三季度，荣耀占到华为全球出货的四分之一左右，在国内占到三分之一左右。”贾沫对记者说。有传言称，此次荣耀新公司提出的补偿方案有一次性支付股票全部原价回购、1.7倍19年收入补偿、新公司给期权等方案，并提出了三年上市的目标。但多个荣耀内部人士对记者表示，目前并未有明确的方案推出。一位前荣耀员工对记者表示，从华为剥离出来一直是荣耀内部争议较大的话题，此次独立不仅仅是外界因素倒推。上述华为人士对记者表示，荣耀手机业务利润对于华为来说一直都很可观，超过及软给终端的利润目标值，主要是因为人效比和费效比控制很严格，人数一直控制的非常严格。从技术和产品力来看，还是非常强大。“关键是产品线和研发，过去是内部结算，北研是全力支持荣耀的，西研也有荣耀的低端产品线和家庭产品线，这一块的处理很关键。”贾沫则对记者表示，利润较高主要是荣耀可以得到非常多华为的支持，所以本就可以节省非常多的开销和成本。而专注于一部分的产品设计以及末端的销售等。华为低端的的畅享和Y系列依旧占比很高，也会摊平利润。对于荣耀和华为品牌的区分，赵明曾对记者表示，华为锻造的是全球高端市场的影响力，因为只有高端的手机才能代表这个企业的品牌形象，而荣耀则是华为旗下面向年轻人的定位的互联网手机品牌，荣耀致力于打造属于年轻人的科技潮品，面向的是年轻人，利用互联网的商业模式来发展业务。从组织结构的角度来说，荣耀更像是一家互联网公司，团队执行更像是特种作战队。短决策链造就了荣耀的高效率和可观销量。但“富二代”出身的荣耀在发展上也有来自于华为平台的枷锁，从品牌的调性来说，无法向高端市场“全力以赴”无疑是不可说破的痛点。此外，在先进元器件上，为了保持华为旗舰机的领先，荣耀产品在时间上也需要与其做区隔，这也是内部曾经提出荣耀需要独立的原因之一。但从实际控制人路径来看，鲲鹏展翼背后是深圳鲲鹏股权投资管理有限公司，该公司由深圳投资控股有限公司、深圳市资本运营集团有限公司以及深圳市人民政府国有资产监督管理委员会管理。这也印证了此前曾有传闻称荣耀将有国资背景的合资公司收购，初定目标是三年实现上市，但收购的前提是荣耀手机能够（从其他厂商）购买和使用5G芯片。“只要是不受制裁影响，就是再造一个OPPO、vivo和小米，对于整个供应链和渠道商都有好处，团队也会跟着过去。”华为内部人士对记者说。
斯德哥尔摩9日出台临时禁令，叫停邮政和管理局（PTS）10月20日在5G频谱中限制华为的附加条款。随后瑞典电信监管机构PTS周一暂停了5G频谱拍卖。行政法院称，华为有权对该决定提出上诉。行政法院表示，因目前案件结果不明朗，决定颁发临时禁令，暂停适用频谱拍卖决定中有关华为的部分。10月20日，瑞典邮政和电信管理局（PTS）发布5G频谱竞拍条件称，电信运营商不能使用华为的产品，并要求参与5G频谱拍卖的公司在2025年1月1日之前将该公司设备移除。华为于11月6日对PTS的决定提出上诉，包括申请临时禁止令。斯德哥尔摩行政法院在最新裁决中表示，在获得另行通知之前，PTS对5G频谱拍卖之前做出的决定某些部分将不适用。法院这项裁决将允许华为参与瑞典即将举行的5G频谱拍卖。华为中东欧和北欧地区执行副总裁肯尼思·弗雷德里克森(Kenneth Fredriksen)表示，华为目前没有采取更多法律行动的计划，正在等待与瑞典相关机构进行建设性对话。弗雷德里克森说：“作为5G设备供应商，我们愿意在未来就他们可能提出的任何要求进行充分合作，这将使我们成为一家获得认证的供应商。”瑞典5G频谱拍卖预计将从周二开始，将使诺基亚和爱立信受益，因为PTS曾要求参与拍卖的公司从其基础设施中移除华为和中兴的设备。不过PTS表示，该机构已将拍卖暂停的消息通知了运营商，并将评估尽快启动拍卖程序的可能性。此次拍卖将分配3.5GHz和2.3GHz频段，这对5G至关重要，因为这些频段具有高数据承载能力，可以支持高级应用。斯德哥尔摩行政法院高级法官约翰·伦德马克(Johan Lundmark)在一份法庭声明中表示：“新的裁决意味着，在行政法院继续审理此案期间，有关在另行通知之前禁止使用华为产品等条款不适用。”（小小）
据三位知情人士透露，电子可能比预期提前1个多月发布Galaxy S系列旗舰，以从华为手中夺取更多市场份额，并抵御来自苹果的竞争威胁。图：从左到右分别为三星Galaxy S20、Galaxy S20+和S20 Ultra 5G知情人士称，三星准备最早在明年1月底推出新款Galaxy S21，这比往年提前了大约1个月。今年3月初，三星发布了旗舰Galaxy S20。 三星拒绝就此置评。华为曾挑战三星在全球智能手机市场的霸主地位，但由于美国的限制切断了该公司用于智能手机和电信设备的芯片供应，导致华为手机销量下降。市场研究公司Canalys的数据显示，与去年同期相比，三星第二季度在美国的Galaxy S20 5G系列手机出货量减少了59%。相比之下，苹果旗舰机型11的出货量比去年畅销的iPhone XR多出15%。三星智能手机出货量在第二季度输给了华为，但在第三季度夺回了龙头地位，这在一定程度上要归功于美国对华为的限制。来自智能手机芯片供应链内的消息人士说，华为的库存预计将在明年年初耗尽。然而，三星也面临着来自小米和OPPO等中国对手日益激烈的竞争，这两家公司预计也将获得更多市场份额。苹果在今年10月份发布了iPhone系列，比往年晚了大约一个月，从而加剧了竞争。（小小）
苹果iPhone 12和当地时间周五已经正式开始接受预订，首批订单的一些最早将于当地时间11月13日即下周五收货。但是由于出现供不应求，大部分iPhone 12 Pro Max和部分iPhone 12 mini的预订者收货时间都将向后延长。iPhone 12 mini的白色、黑色、绿色256GB版本较为紧俏，需要等到最长10天时间才能收到货。而iPhone 12 Pro Max，只有512GB银色版仍可以如期在11月13日收到货，但其它版本则需要等待最多2至3周时间才能收到货。而在中国国内，目前需要4至5周。以下是北美市场这两款产品各型号版本收到货时间的详细情况：就iPhone 12 Pro Max而言，海蓝色128GB、256GB版本为2至3周，而512GB版本为7至10个工作日；银色128GB、256GB版本为7至10工作日，512GB版本为11月13日；石墨色128GB、256GB和512GB版本均为7至10个工作日；金色128GB、256GB版本为2至3周，而512GB为7至10个工作日。至于iPhone 12 mini，白色64GB和128GB均可在11月13日按时收到货，而256G则要等待7至10个工作日才能收到货；黑色64GB和128GB版本均可在11月13日收货，但256GB版本则要等待7至10个工作日；海蓝色64GB、128GB和256GB均可在11月13日收货；绿色64GB、128GB可在11月13日收货，而256G版本则需要7至10个工作日；红色64GB、128GB和256GB均可在11月13日收货。消费者可以从多个渠道预订iPhone 12 mini或者iPhone 12 Pro Max，这些渠道包括苹果在线商店以及其它零售商店。但和往年不一样的是，无论预订者订购的是iPhone 12 mini还是iPhone 12 Pro Max，到手的产品包装盒中将不再包括苹果提供的耳机或，但有USB-C to Lightning快充线。以上所述的送达时间都是免费交货，如果需要提前时间，则需要加收费用。如果自己到苹果零售商店提取，也可以节约到货时间。（天门山）
（原标题：11月苹果发布会前瞻：除了搭载苹果硅的Mac电脑还有啥？）据国外媒体报道，苹果2020年秋季的第三场发布会将于当地时间11月10日举行。苹果已经在今年9月和10月先后举办了两场发布会，分别推出了新款、苹果手表、12系列智能手机和HomePod mini，预计11月举行的发布会内容都将与有关。第一批搭载基于ARM芯片架构的Mac电脑将在此次苹果发布会上亮相，除此之外苹果还有可能带来一两个额外惊喜。以下是关于苹果11月份发布会的所有信息。关于苹果计划推出基于ARM芯片架构的Mac电脑这一传言来源已久。在今年6月份举行的全球开发者大会上，苹果正式宣布了这一消息。未来的Mac电脑将用苹果硅芯片替代目前电脑中使用的英特尔芯片。苹果自行设计的苹果硅芯片类似于iPhone和iPad等设备中使用的A系列芯片。首批苹果硅芯片基于iPhone中使用的5纳米A14芯片，由台积电代工。根据苹果公司的说法，苹果硅芯片将使得Mac电脑的性能有大幅提升，同时更为节能大的设计能够有效延长电池使用寿命。苹果的目标是在最低能耗下为Mac电脑提供尽可能高的性能。在Secure Enclave安全体系的加持下，苹果自研芯片能够提供一流的安全性。与此同时，苹果还在自行设计GPU，旨在专业应用程序和游戏中获得更好性能。苹果公司计划在Mac电脑中加入神经引擎和机器学习加速器，使其成为机器学习的理想平台，同时还会将高质量的图像信号处理器、高性能DRAM、统一内存和加密加速等功能融入其中。搭载苹果硅芯片的Mac电脑能够让软硬件在更深层次上进行集成。随着Mac电脑逐步采用全新芯片，应用程序能够在Mac、iPhone和iPad上跨平台运行。也就是说，搭载苹果硅的Mac电脑将能够运行iPhone,iPad应用程序本身。苹果计划在两年时间内将所有Mac电脑的内置处理器都转为苹果硅芯片。有传言称，第一批搭载苹果硅的Mac电脑将是13英寸的MacBook Air和13英寸的MacBook Pro。预计在11月份的苹果发布会上，公众将看到全新的13英寸MacBook Pro以及MacBook Air。有报道称，苹果公司还将推出一款16英寸的MacBook笔记本电脑，但这款电脑的生产进度还无法得到保证。预计即将面世的全新苹果硅Mac电脑会沿用现有的设计。苹果会在2021年发布拥有全新外观，并采用mini-LED显示技术的14.1寸和16.1寸MacBook Pro。但今年发布的首批苹果硅Mac电脑只会更换处理器。有报道称苹果公司还正在开发更小的全新Mac Pro，全新Mac mini和24英寸iMac,所有这些Mac电脑都将采用苹果硅芯片。自2006年苹果从PowerPC转而采用英特尔芯片至今，苹果一直没有调整内置芯片技术，因此向苹果硅芯片的转变是发布会的焦点，其将在未来数年内影响Mac发展。苹果此次发布会上亮相的Mac电脑可能会让公众对Mac电脑在性能和电池续航时间方面的提升有所了解。此前公众一直期待着苹果的追踪器AirTags在9月或10月的发布会上亮相。苹果有可能会在Mac电脑的发布会上揭开AirTags的面纱，但也有可能会等到明年再和公众见面。AirTags是内置蓝牙的小型追踪器，通过将其与诸如钱包、相机以及钥匙等重要但容易丢失物品连在一起，从而更容易找到遗忘物品的去向。用户可以通过苹果iOS系统中的“查找”应用找到丢失物品的位置。自iOS13系统更新以来，关于AirTags的细节就有所体现，但目前仍无法确定AirTags到底是什么样子。根据iOS中发现的一些简单图片，AirTags可能是内置蓝牙、并支持超宽频功能的圆形小标签。超宽频首先出现在iPhone 11系列智能手机中。相比于单纯的蓝牙连接，拥有U1芯片的iPhone将能够更精确地跟踪AirTags。如果用户钥匙掉在沙发垫下，或者钱包被踢到床下，那么利用iPhone就能够定位到它们在房间中的准确位置。这种功能将使AirTags比市场上的其他蓝牙追踪器更准确、更有效。AirTags可能会带有连接环或粘合剂，也有传言说AirTags有瓶盖大小，还附有带皮革带的钥匙链，这可能是AirTags附件之一。关于AirTags的充电方式则各有说法。有人说AirTags内置可充电电池，可与苹另一种说法是AirTags会使用可更换的CR2032电池。不管怎样，听起来AirTags的电池都可以更换，而且续航时间很长。连上AirTags后，用户丢失的物品都会显示在“查找”应用的地图上。而且当iPhone接近丢失物品时，可能会换成表明物品位置的增强现实地图，使用户更容易找到丢失的物品。当用户通过“查找”控制时，AirTags也能够发出声音。苹果在iOS 13更新中还推出了一项功能，能够让苹果设备在离线状态下相互通信。这一功能的主要目的是让丢失的iPhone在即便没有手机信号或Wi-Fi连接的情况下也能通过周边的iPhone发送位置信息。AirTags可能也会内置这一功能，从而使全球数百万iPhone设备都可以跟踪到用户丢失的物品。AirPods工作室苹果将在其AirPods产品阵容中加入高端包耳式耳机AirPods Studio，继错过9月份和10月份苹果发布会后，AirPods Studio仍有可能出现在11月份的发布会上，但几率较小。相比之下，AirPods Studio更有可能在明年的苹果发布会上亮相。AirPods Studio具备出色的音质和主动降噪功能，可以将环境噪音降到最低。这款高端耳机的其他功能还包括头部颈部检测功能，能够识别出用户是将耳机戴在头上还是套在脖子上，从而决定是否暂停播放。此外，用户也可以通过苹果iOS设备对耳机均衡器进行调整。而定向功能可以让AirPods Studio判断佩戴者的左右耳，从而调整声道输出。据道,苹果正致力于设计两款不同的AirPods Studio。其中一款是由皮革等优质材料制成的更高端机型，而另一款则更注重健身功能，由透气、重量更轻的材料制成。有图像显示，AirPods Studio有着长椭圆形的耳罩，顶部是灰色织物衬垫，整款耳机拥有“复古”风格。两款耳机的耳罩和头带均可定制，类似于苹果手表的表带。关于AirPods Studio的售价尚无定论，但有传言称可能在349美元左右。（辰辰）
据国外媒体报道，苹果产品知名分析师周五发布的一份新研究报告称，苹果2021年版（暂且以iPhone 13命名之）的销量可能会超过2020年版iPhone即iPhone 12。郭明錤认为，苹果2021年版iPhone之所以卖得比iPhone 12好，一定程度上是由于其配置的超广角相机将有“重大”改进。供应链消息来源表明，在今年iPhone 12版本基础上，苹果计划对iPhone 13中Pro型号的超广角摄像头进行三个方面的改进。首先，他预计光圈将从f/2.4变成f/1.8。这将大改善微光拍摄性能，特别是让夜间拍摄具有更清晰和洁静效果。第二，消息来源表明，摄像头数量将从5个增加到6个。增加摄像头数量有利有弊，但在现有摄像头基础上增加数量，通常是为了减少失真，这对于广角镜头来说尤为重要。最后，他预计超广角镜头将升级至自动对焦。目前的超广角摄像头是固定对焦的。此外，郭明錤认为，他对苹果2021年版iPhone销售持乐观预期有两个更广泛的理由。首先，新冠病毒疫情危机的结束（希望到明年是这样），意味着供应链生产环节面临的挑战变得更少。苹果首席执行官(Tim Cook)上个月在该公司财报电话会议上曾表示，供应链供给方面的限制，限制了苹果一些核心产品的销售。最近的有媒体报道称，iPhone 12 Pro的生产正受到电源管理芯片短缺的不利影响。其次，郭明錤认为，随着5G网络建设力度的进一步增强，到明年，消费者对5G版iPhone的需求将更高。现在，由于5G网络的覆盖范围还非常不广泛，因此对于绝大多数消费者来说，马上升级到5G版iPhone的兴趣还不是那么强烈。不过从目前看，苹果2020版iPhone卖得也不错。根据摩根士丹利的数据，市场对iPhone 12和iPhone12 Pro的需求比预期强得多。分析师凯蒂·休伯蒂（Katy Huberty）在写给投资者的研究报告中表示，苹果美国供应商刚刚公布了营收和利润均好于预期的财报，这表明苹果供应链的订单强劲。7家苹果供应商，包括高通、德州仪器、Qorvo和Cirrus Logic，公布的季度收益增长幅度均高于分析师此前作出的7%。这些供应商本季度营收增长预期也高于分析师的预测。休伯蒂表示，出现这种情况也可能与iPhone 12 mini和iPhone 12 Pro Max的延迟推出有关，但来自这些供应商的评论也表明，市场需求超过了先前的预期。由于市场需求强劲，iPhone 12向消费者的交付时间也出现推迟。休伯蒂称，iPhone 12 Pro在预订提交后，消费者可能要等待25天才能拿到货。这可能是iPhone 12系列中交货等待时间最长的一款产品。除了郭明錤之外，休伯蒂对苹果iPhone 13在明年的销售形势也十分看好。他称，来自供应链数据和较长的交货期，一定程度上佐证了摩根士丹利关于iPhone的发货量预测。摩根士丹利预计，iPhone的2021年的出货量将达到2.2亿台。休伯蒂维持苹果未来12个月目标股价为136美元。当地时间周五在纳斯达克证券交易所，苹果股价下跌0.13美元，报收于118.69美元，跌幅0.11%。（天门山）
11月6日，今日在"天风国际"公众号上发表预测，称2021年新款系列(网易编辑姑且成为iPhone 13)出货量或将优于iPhone 12系列。苹果在先前财报会议不提供今年第四季度的财务预测，成为市场近期对iPhone供应链最大顾虑。不过，郭明錤相信明年新款iPhone出货将同比增长，预计利好供应链。他称原因在于：更普及的5G基础建设；量产与发售时间回归正常；数项重要规格升级。郭明錤称也相信，大部分的iPhone供应链股票已反应iPhone 12系列的部分利多或利空，建议投资人开始关注2021年新趋势。明年新款iPhone的数项重要规格升级中，天风国际预测2款高端机型的升级为其中一个最显著改变。iPhone 12系列均配备f/2.4、5P(五片式镜片)与固定对焦的超广角相机。天风国际预测，明年新款iPhone也有4个机型且尺寸与iPhone 12系列相同，而新2款高阶的超广角相机将显著升级至f/1.8、6P与自动对焦。郭明錤相信，受惠于超广角相机显著升级，明年新款高阶iPhone将提供更佳拍照体验，并预期所有2022年新款iPhone均将配备f/1.8、6P与自动对焦的超广角相机。
（原标题：孟晚舟案最新进展！华为起诉FBI、美司法部等16个部门 内部人士透露Mate 40产能会上来）华为创始人任正非长女孟晚舟引渡案又有新进展，华为已起诉政府16个部门，指责其故意拖延公开孟晚舟案信息。这些文件包括美国多个部门之间就此案相关的通信记录，以及美国执法人员在加拿大实施拘捕行动前与加拿大骑警及加边境服务局的通信记录，这些文件将可能证明拘捕孟晚舟的背后存在政治动机。据悉，华为指控特朗普政府阻止其向包括联邦调查局（FBI）、美国司法部、商务部、国务院、国土安全部在内的至少16家政府部门和机构提出信息披露请求。起诉书中，华为要求获得一些政府机构之间的相关文件，例如美国国土安全部、司法部以及白宫之间的联络文件，以及美国一些部门与参与调查或拘捕孟晚舟的加拿大当局的通信记录。起诉书中列举了一系列美国希望通过逮捕、引渡孟晚舟达到的目的，包括干涉华为公司在5G市场的优势地位、增加在与中国贸易谈判中的筹码等。华为方面律师表示，上述通信记录可能证明对华为及孟晚舟的起诉依据是不合理的。华为表示，早在一年前就依据美国《信息自由法案》赋予的权利向美政府部门提出了12项信息披露要求，但几乎没有获得任何回复，尽管法律规定“申请快速处理的要求通常应在20个工作日内给予答复。”起诉书称，加拿大不列颠哥伦比亚省最高法院就孟晚舟被捕和引渡案进行的审讯被全球媒体广泛报道，引发史无前例的关注，更加证明美国相关部门有必要尽快公开相关文件，“”截至目前，被起诉的美国政府部门没有任何回复。回顾孟晚舟引渡案始末，2018年12月1日，加拿大应美国当局要求逮捕了华为公司首席财务孟晚舟。2020年5月27日，即孟晚舟被加拿大警方逮捕544天后，孟晚舟引渡案迎来首次裁决，加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院最终认定孟晚舟“双重犯罪”成立，孟晚舟无法重获自由，她将留在加拿大参加后期的相关听证，并等待新的审判结果。7月24日，加拿大法院公开的孟晚舟案下一阶段庭审的证据材料，直接指向美国一手操纵案件，汇丰银行参与构陷。当地时间9月28日上午10点，孟晚舟引渡案再次在位于温哥华的加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院开庭。华为9月29日早间向证券时报·e公司发来声明，华为就当天开始的孟晚舟引渡案听证表示，今天和本周，孟晚舟会参加在温哥华的不列颠哥伦比亚省高等法院的听证。孟女士的立场是，引渡程序侵犯了她的宪章权利，也是对加拿大司法程序的滥用，因此应该终止。后续，孟晚舟案有关程序是否滥用的聆讯将于2021年2月16日至3月5日举行，而有关是否引渡至美国的聆讯，则将于2021年4月26日至30日举行。除了孟晚舟案，华为前不久刚发布的Mate 40市场缺货，也是外界关注焦点。10月23日零点，是华为Mate 40系列Mate 40 Pro、Mate 40 Pro+开启预售的日子，但一上线就相当火爆，多电商平台数据显示秒光。另外，10月30日华为Mate 40系列国内发布会前夕，证券时报·e公司记者前往深圳华强北发现，Mate 40系列确实缺货非常严重，为线上或线下能够抢购到Mate 40手机，市场已祭出使用专业抢购软件且几台电脑同时抢的方式，其中Mate 40 Pro+最为严重，华强北无Mate 40 Pro+展示真机，记者了解到，Mate 40 Pro+只在全国华为自营大型体验店可预购。而10月30日晚华为Mate 40国内价格揭晓，全国开售之日，天猫京东等平台Mate 40系列也遭遇秒光。“”华为消费者业务一位人士向记者透露。“我很幸运，预售第一天在官网预订了一台，不过还没拿到手机。”另一华为人士表示。“现在买手机不是看钱，而是要看关系了。”手机行业有人士调侃道。证券时报·e公司记者从华为内部员工获悉，Mate 40系列缺货主要因为供应链、产能跟不上巨大的市场需求，确实今年以来国内对华为手机需求非常火爆，尤其是Mate 40系列，，不过当前市场颇为火爆的Mate 40 Pro+后续依然会缺货严重，主要因其搭载首款5nm麒麟9000 5G SoC芯片，而华为缺芯片已几乎家喻户晓。
由于与新冠肺炎疫情相关的生产延迟，再加上最近的零部件短缺，导致苹果新款机型12的假日季供应出现短缺。为了应对这个问题，苹果已经订购了超过2000万部老款iPhone机型。知情人士此前爆料称，，包括iPhone 11、iPhone SE和iPhone XR，但。知情人士说，这些老款iPhone仍将在中国生产。据悉，苹果已经要求供应商在10月至年底期间生产超过2000万部老款iPhone。这相当于苹果今年新iPhone 12系列订单的四分之一以上，该公司预计新机型出货量约为7500万至8000万部。未透露身份的高层消息人士称，，但没有给出iPhone XR的具体数字。苹果表示，这既有助于满足假日季购物需求，也有助于提振2021年初的销售。知情人士表示：“老款机型的订单确实好于预期。”另一位知情人士也称：“iPhone 11的需求强劲得令人感到惊讶，而且这种趋势还在继续延续。但iPhone 11 Pro和iPhone 11Pro Max的情况并非如此。”第三位知情人士称：“现在是停止生产iPhone 11 Pro和iPhone 11 Pro Max的时候了，继续生产它们将影响iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max的销售。”知情人士还说，10月份之后组装的任何iPhone 11、iPhone SE和iPhone XR都不会配备充电器或有线耳机。与此同时，iPhone 11 Pro和iPhone 11 Pro Max已经到了产品生命周期的尽头，将不再生产。北京时间今晚9点，苹果在中国开始预售5G iPhone 12 Mini和iPhone 12 Pro Max，此前iPhone 12和iPhone 12 Pro已于10月23日开始发货。苹果官网显示，在美国市场，如果在网上订购128GB版iPhone 12 Pro，等待交付时间为20天。而在中国市场，同样机型的等待时间为两到三周。（小小）
知情人士透露，苹果正在努力解决管理iPhone和其他设备功耗的关键短缺问题，这可能会影响该公司在西方传统假日购物季期间供应的能力。目前还不清楚这一瓶颈会在多大程度上影响iPhone销量。知情人士说，尽管存在供应缺口，但供应商可能会优先考虑苹果及其iPhone 12的需求，并让其他排队购买稀缺零部件的客户靠后。据知情人士称，贸易限制和新冠肺炎疫情导致的供应链中断是造成电源芯片供应短缺的主要原因。美国正试图限制对华为的销售，后者已经囤积了大量零部件。知情人士说，这使得留给其他买家的零部件更少。与此同时，囤积库存也加剧了全球电子行业面临的挑战，该行业仍在从今年早些时候的封锁中复苏。今年早些时候，疫情封锁扰乱了运输，并迫使工厂停工。知情人士说，预计未来两个季度的供应中断将持续下去。考虑到额外的摄像头功能和新增5G功能，电源管理在iPhone 12中比其他机型更重要，这增加了苹果对这些组件的需求。该公司最近推出了四款5G机型，分析师预计消费者对这些设备的需求将非常强劲。在最近与分析师举行的电话会议上，苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)警告称，iPhone 12、Mac、iPad和某些Apple Watch产品的供应可能受到限制，不过他没有特别提到电源管理芯片。这位首席执行官还说，iPhone的供应问题“并不令人感到意外”，因为苹果刚刚开始提高产量。他补充说，“很难预测”供应限制会持续多久。苹果发言人也拒绝置评。iFixit最近发布的拆解报告显示，苹果拥有多家电源管理芯片供应商。比如，iPhone 12 Pro使用了德州仪器的组件，以管理摄像头系统的电源。同时，意法半导体公司(STMicroElectronics)和高通也提供类似芯片。此外，iPhone 12 Pro也采用了由苹果自主设计的电源管理部件。2018年，苹果斥资6亿美元从Dialog Semiconductor手中收购了技术和其他资产，以制造自己的电源管理芯片。在iPhone供应面临中断之际，人们也在质疑苹果是否有能力刺激其产品在中国的需求，此前该公司录得自2014年以来表现最差的季度营收数据。投资者担心，在华为和小米的主场，苹果可能会输给这些本土竞争对手。在美国，查看苹果网站可以发现，新款iPhone 12 Pro订单要到11月底或12月初才能送达客户手中，而iPhone 12没有任何延迟。新款iPad的交货时间在11月中旬至月底之间，而Apple Watch的交货时间为11月下旬。（小小）
美国太空探索技术公司首席执行官埃隆·（Elon Musk）表示，未来几天将再发出数千份星链（Starlink）互联网服务公开测试版的邀请函，并于明年2月份扩展到欧洲。马斯克称，星链服务的公开测试版目前仅限于美国北部和加拿大南部，并可能会在2021年1月到达纬度较低的佛罗里达州。至于欧洲用户，这将取决于各国的批准时间，马斯克预计这项服务将于2021年2月或3月扩展到欧洲。印度可能在2021年中期才能接入。马斯克没有透露有多少人参加了星链服务公开版测试，但其在今年夏季表示，全美有近70万人对这项服务感兴趣。在10月26日发布的公开测试版中，有些用户报告说下载速度超过了160Mbps。SpaceX每月收取99美元订阅费，外加499美元的硬件套装，包括三脚架、WiFi路由器和连接星链的终端。该公司目前发射了近900颗卫星，预期2027年中期发射1.2万颗。 （小小）
对加载速度指标的测试显示，苹果和iPhone 12 Pro已经超过三星Galaxy Note 20 Ultra，成为应用程序加载速度最快的。作为Galaxy Note 20系列之一，三星Galaxy Note 20 Ultra是三星电子公司于今年8月推出的一款5G智能手机。该款智能手机配置参数为，高通Snapdragon 865+处理器，12GB RAM，2代动态AMOLED屏幕，屏幕刷新率120G。三星Galaxy Note 20 Ultra自推出以来，一直是应用程序加载速度最快的智能手机。但是，苹果iPhone 12和iPhone 12 Pro面世后，已经夺得应用程序加载最快智能手机桂冠。苹果这两款智能手机配置参数为，5nm制程工艺全新的A14仿生处理器，定制OLED屏幕。手机测评媒体PhoneBuff指出，iPhone是其测试中最快的智能手机。A14仿生芯片是苹果公司第一款基于5nm工艺制造技术的处理器，它带来的性能提升，让iPhone 12 Pro领先于三星Galaxy Note 20 Ultra。在苹果推出iPhone 12系列产品后，三星曾吹嘘称，其Galaxy系列手机拥有“最好的相机、电池、性能、内存”等。虽然应用程序加载速度不是消费者选择智能手机唯一考虑，但它很好地说明了一款智能手机在市场中的竞争力，就iPhone 12系列产品而言，这反映了苹果在硬件和软件方面所展现出来的性能水平。PhoneBuff对配置6GB RAM的iPhone 12 Pro和配置12GB RAM的Galaxy Note 20 Ultra两款产品进行了两轮测试，测试每部手机打开一系列应用程序需要多长时间。这些应用程序包括包括Facebook、相机应用程序、微软应用程序、Adobe Rush、游戏等。测试发现，苹果的iPhone 12 Pro速度较Galaxy Note 20 Ultra速度快17秒以上。PhoneBuff表示，苹果A14仿生芯片的性能优越，并且iPhone 12搭载的其它部件性能也很好，而且iOS也是一个强大的优势。有趣的是，iPhone 12 Pro的起步价反而比Galaxy Note 20 Ultra低300美元。而同样搭载A14芯片的iPhone 12和iPhone 12 mini起步价，则要比Galaxy Note 20 Ultra低得更多。iPhone 12 Pro Max起步价比Galaxy Note 20 Ultra低200美元。（天门山）
制造商发布的2020财年第四财季财报显示公司当季实现营收83亿美元，同比大增73%。此前高通与华为达成一次性授权和解协议，当季财报中也包括华为所支付的18亿美元授权费用。高通首席执行官史蒂夫·莫伦科夫(Steve Mollenkopf)表示， 高通公司已向美国政府申请对华为出售芯片的许可，但尚未收到任何回应。公司预计，随着更多消费者购买苹果公司新发布的iPhone 12等5G手机，智能手机销量明年将出现激增，这也有助于提振高通业绩。高通预计，2021年5G智能手机出货量将达到4.5亿至5.5亿部，至少是今年预计总量的两倍。莫伦科夫，手机芯片销售是该公司当季盈利的主要推动因素。他补充称，物联网设备和网络设备等其他使用其5G芯片的设备对高通也有好处。他说：“我认为，疫情让人们相信这些技术现在比他们想象的还要重要。”电信提供商和分析师认为，苹果上个月推出的几款称5G手机将提振5G网络服务需求。“在此之前大多数人对5G都持观望态度。他们一直在等待5G实现。”电信服务运营商威瑞森首席执行官卫翰思(Hans Vestberg)在苹果iPhone发布会上表示，iPhone 12的出现让“等待结束了”。高通有望成为苹果发布5G手机的主要受益者。莫伦科普夫说，这一状况在第四财季的销售业绩有所体现，但在以后的几个季度会更加可观。即使剔除与华为达成的授权协议费用，高通当季营收也较上年增长了35%。由于华为支付的费用，高通每股收益较上年同期增长了三倍多。在不计入这笔款项的情况下，高通每股收益也出现了增长。这一结果超出华尔街预期。分析师预计剔除华为支付的费用，高通当季营收为59亿美元，每股收益为2.23美元。高通股价在周三盘后交易中上涨超10%。高通发布强劲业绩之际，正值其在关键电信技术专利许可问题上经受住为期数年的法律挑战。一些竞争对手和监管机构曾认为高通的授权行为不公，苹果和美国联邦贸易委员会(FTC)都在2017年起诉高通，指控其利用关键芯片供应商的地位在许可授权方面获得优势地位。高通去年4月与苹果达成和解，此外公司还赢得FTC提起的诉讼。联邦上诉法院上月拒绝对有利于高通的裁决进行重审，使得向最高法院上诉成为FTC的唯一途径。对5G产品的需求预期正在推起一波或将重塑美国芯片行业的收购浪潮。迈威尔科技上个月表示将收购Inphi，部分原因就是该公司的5G业务。和AMD也提起大规模收购计划。首席执行官鲍勃·斯旺（Bob Swan）上个月表示，公司可能会用出售闪存制造业务获得的部分资金对5G技术进行投资。（辰辰）华为高管回应高通解禁4G芯片
（原标题：华为在美国法院挑战FCC对中国5G技术的禁令）彭博11月5日消息，华为告诉美国一家上诉法院，美国通信委员会（）不能以国家安全问题为由阻止客户动用联邦宽带拨款来购买中国5G电信设备和服务。华为称，FCC已超越其职权，侵犯了国家安全决定应该由美国总统做出的权利，并跳过了联邦决策过程中的必要步骤。FCC的律师称，该委员会在妥善评估国会和司法部的证据后认定，“华为设备的低成本不敌其设备脆弱性以及该公司与中国军事情报部门紧密联系”所引发的疑虑。报道称，该上诉法院的三名法官中有两名由总统特朗普提名。11月4日，外交部发言人在回应“关于华为参与巴西5G建设的问题，巴西方面受到来自美方的很大压力，其他拉美国家和包括葡萄牙在内的一些欧洲国家也受到美方施压，要求他们不与华为开展5G合作”的问题时表示，有关企业在过去30年里，已经建造了1500多个网络，没有发生一起网络安全事件，也没有任何一个国家能够拿出证据来证明有关企业在安全上存在隐患或威胁。“我们希望各国继续秉持客观公正立场，独立自主作出符合自身利益、世界各国共同利益和人类发展进步大势的选择。以安全为借口对相关企业进行打压、限制的做法，既没有事实依据，也不符合国际经贸规则。”汪文斌说。
华为一位高管周三表示，预计该公司第三季度在市场份额依然将超过10%，并称其新款Mate 40 Pro高端设备将从下周开始发货。华为德国消费者业务负责人田伟在吹风会上说，尽管美国的贸易限制影响了华为的芯片供应，但今年到目前为止，该公司在德国的市场份额已增至13%。（小小）
（原标题：高通第四财季营收83亿美元 净利同比大增76% 盘后一度大涨近15%）作者：王超公司公布的财报显示，其在第四收入和利润均超出预期，四财季营收83亿美元，净利同比大增76%，高通今日盘后一度大涨近15%。财报显示，第四财季，高通调整后每股收益1.45美元，高于预期的1.17美元。调整后收入65亿美元，预期为59.3亿美元。高通公司表示将改变其报告结构，以分项陈列手机、射频、汽车和物联网的收入。高通公司表示将不会为其移动调制解调器芯片MSM芯片部门提供分项的业绩和指引。在过去，这些业务线都在高通的QCT部门下集中报告。该部门专注于芯片。高通公司表示，QCT的销售额较去年同期增长了38％，达到49.7亿美元。高通公司的另一个主要部门是QTL，该部分通过电信专利从其他技术公司收取许可费。QTL收入比去年同期增长30％，达到15.1亿美元。高通公司表示，今年第四财季，净利润比去年同期增长了76％。此外，高通公司为其截至12月的第一财季提供了指导。该公司表示，预计收入在78亿美元至86亿美元之间，调整后的每股收益在1.95美元至2.15美元之间。高通公司表示，该公司正从5G网络和手机的兴起中受益匪浅。它的5G调制解调器芯片被使用在苹果的iPhone 12中。高通周三表示，预计到2020年将有2亿部5G出货，到2021年将有约5亿部5G智能手机出货。高通不生产智能手机，而是向手机制造商出售关键处理和调制解调器芯片。该公司预计，明年，包括5G、4G和3G手机在内的智能手机出货量将以“高个位数”增长。高通公司首席执行官史蒂夫·莫伦科普夫（Steve Mollenkopf）在一份声明中说：“我们的第四季度财务业绩表明，我们在5G方面的投资正在获得回报，并利好我们的授权业务。”高通在5G领域具备相当大的优势，因为其广度的IP、授权部门的营收以及在速度和其他功能方面都远远领先于竞争对手，目前还没有一家公司在5G领域能比该公司拥有更多的业务。高通今日盘后一度大涨近15%。
（原标题：发布7年后，苹果首款彩色手机iPhone 5c被列“过时”产品）记者 |娄晓晶图片来源：视觉中国近日，苹果更新了其“过时与淘汰产品清单”（Vintage and obsolete products），其中新增了苹果第一款彩色5c，这意味着该型号将只能获得有限的技术支持。苹果所谓的 “过时” 不同于日常语境中的“过时”。根据苹果官方网站的描述，销售时间超过五年的产品，将被视为“过时产品”，这适用于Mac、iPhone、、iPod、Apple TV以及其他苹果配件。iPhone 5c于2013年9月发布，是iPhone 5的便宜版本。其采用A6芯片、4英寸LCD屏和800万像素后置摄像头，外壳由光滑的聚碳酸酯制成，有5种颜色可供选择：白色、蓝色、绿色、粉色和黄色。iPhone 5c列为过时产品后，苹果将于2022年停产，届时将永久终止对该机型的技术支持。与iPhone 5c同时推出的iPhone 5s尚未被列为过时产品。2013年9月，iPhone 5c与iPhone 5s同时发布后，分析营销平台Localytics曾公布了开卖48小时后的激活量分析报告（激活量可约等于销量）。报告显示，在开卖后48小时，全球市场iPhone 5s激活量达到iPhone 5c的3.7倍。Localytics的另一组数据显示，新iPhone上市72小时后，中国市场iPhone 5c激活量仅有新款iPhone总激活量的9%。2014年1月，市研机构CIRP公布了对美国市场iPhone销量的调查报告。结果显示，2013年第四季度，iPhone 5s的销量占iPhone总销售的59%，iPhone 5c的销量占比为27%。对比2012年第四季度，与iPhone 5c处在类似位置的iPhone 4S机型的销量占比32%。换句话说，销量占比27%的iPhone 5c未能达到之前类似产品线实现的市场份额。由此可见，塑料外壳的iPhone 5c“低价”“贴近大众用户”的定位并未受到市场认可，也从而先于iPhone 5s进入“过时”产品行列。过去，苹果对过时产品的技术支持仅限于美国商店。但从2018年起，消费者可以在世界各地的Apple Store商店和授权的服务提供商处，找到老式设备的技术支持。当然，这取决于该设备组件的库存可用性。
（原标题：【深度】麒麟绝版，现金牛遇阻，谁会是华为的下一个造富业务？）记者｜陆柯言图片来源：视觉中国上周五，华为如期在上海东方体育中心举办了Mate40的国内发布会。场馆内，现场观众贡献了比以往更多的掌声，几乎在余承东讲话的每个间隙都有人欢呼。所有人都明白这场发布会的意义——台积电断供后，Mate40搭载的麒麟9000已成绝唱。如果美国不对几大关键供应商下发供货许可，华为整个手机业务的命运都将成谜。比起外界此起彼伏的猜测，华为内部似乎还很平静。所有的研发都在有条不紊地进行，与手机相关的芯片、HMS、鸿蒙，EMUI乃至一张小小的手机壁纸，都仍在更新升级中。在周日举办的一场小型沟通会上，有用户问起一个期盼已久的手机功能，华为相关负责人回答：“下一代，下一代我们就能做到。”下一代华为旗舰手机能如期发布吗？没有人能给出准确答案。几个月前，华为在内外紧急调动芯片资源，全力为Mate40的发布保驾护航。但传闻中，麒麟9000的芯片余粮仅能支持到明年年初，而华为至今还未宣告有可解的替代方案。最理想的结果是，在芯片余粮用尽之前，几家关键厂商就能拿到对华为的供货许可。但坐以待毙从来都不是一个好主意，华为当然想自己握紧命运的那根绳。2019年，华为消费者业务占其总收入的比例超过一半，其中贡献最大的毫无疑问是手机。任正非曾对记者说，CBG（消费者业务）一个很大作用就是赚钱，为CNBG（运营商业务）的尖端研发供血。而明年，华为还将额外增加数十亿美元的攻关经费投入。当现金牛业务遇阻，华为需要做最坏的打算。如果手机走到了绝境，华为将靠什么续血？谁来挑大梁？谁又有能力挑大梁？禁令期间，华为的节奏变得比从前更快。一切都被提前了，包括鸿蒙。多位接近华为的人士向界面新闻透露，按照计划，鸿蒙系统本不会出现在2019年的华为开发者大会上，“至少还要打磨半年到一年的时间。”但当时外界的压力，将被质疑为PPT的鸿蒙系统推到了台前。在最近一年多时间里，这种加速在华为变得越来越普遍。为了打磨替代谷歌服务的HMS，华为刚刚结束有史以来规格最高、参与人数最多、最具有挑战性的松湖会战。连续数个夜晚的赶工也让团队逼近压力极限，华为消费者云服务副总裁张平安回忆：“参与会战的人一听到松湖会战眼泪就快下来了。”如今，鸿蒙不再是躺在PPT上的概念，而将在明年全面用于。对华为而言，软件层面的漏洞虽难，但可解，至少能在短期内呈现出一个可替代方案。连续三轮制裁下，这家公司受到最大的打击还是芯片。只要禁令不放松，台积电、联发科等关键芯片供应商的供应仍遥遥无期。麒麟代工之路已经无法走通，最有效的解决方式就是直接购买或联发科的芯片。尽管华为曾多次表示愿意购买高通芯片，多家芯片厂商也在积极向美国递交供货申请，但绝大部分申请都迟迟未得到批复。芯片短缺的影响是极大的。不仅仅是华为手机业务，5G基站、智能车联、设备、云计算种种业务的维持皆需要芯片持续补给。不过，华为轮值董事长郭平回应芯片余粮问题时表示，“to B”芯片用量较少，目前储备仍然充足。但手机芯片已是燃眉之急。根据中国台湾芯片调研机构Isaiah Research的预估，麒麟9000的芯片库存在1500万至2000万颗之间，仅能勉强维持至2021年。最坏的情况是，华为手机无法搭载制程最先进的芯片，从而失去在高端手机市场的竞争力。站在悬崖边，最好的防守就是进攻。华为必须找到新的增长极。据证券时报报道，华为已启动意在规避使用美国技术制造终端产品的“南泥湾”项目，笔记本电脑、智慧屏以及一系列IoT（物联网）智能产品受美国影响较小产品均包括在内。虽然华为并未正面承认过南泥湾计划的存在，但IoT系列产品的研发进展的确在加速。华为消费者业务平板与PC产品线总裁王银锋也在一次采访中向界面新闻透露，除了笔记本和商用台式机之外，华为自有品牌的消费级台式机、显示器等产品也在计划当中。好消息是，Intel、AMD这两家笔记本电脑CPU的主要供应商已经宣布拿到了向华为供货的许可，这也为华为PC业务留下追赶的空间。华为很早就开始布局IoT系列业务。目前，华为消费者业务的核心战略是“1+8+N”，手机是“1”，智慧屏、PC、可穿戴设备等产品均属于华为“1+8+N”战略中的“8”，即华为在手机之外的自研终端。就消费者业务而言，“8”代表的IoT产品很大概率将在未来扛起增长大旗。综合Gartner的调研数据，华为可穿戴设备销量在国内厂商中占据绝对优势，背后的关键原因之一就是华为手机市场份额的带动，因为同一个生态体系下的使用体验更友好。因此也有声音担忧，一旦失去了手机这个“1”的底盘优势，华为IoT产品对消费者的吸引力也将下降。但看好华为的人也不少。华为研究专家周锡冰对界面新闻表示，IoT会是华为未来较丰厚的利润地。他认为，华为鸿蒙的技术实力正是其IoT业务的优势之一。一位家电产业观察家也表示，鸿蒙的分布式操作系统使得智能家居的系统级智能成为可能，家电企业有较积极的合作态度，鸿蒙连接的终端会更加广泛。一位阿里云软件专家认为，华为的业务正由纯硬件产品线向软硬件结合转型。一个重要信号是，华为目前对于linux内核代码的贡献度已经赶上Intel，排名世界前二。“安卓、Mac等主流操作系统都是基于linux内核开发的，这个排名可以侧面说明华为在软件上的实力提升。但只有尽快建立像苹果、安卓那样的生态，鸿蒙才有强大的生命力。”上述专家表示。“我们公司至今只是领先世界1-2年，没有什么特别的产品，没有什么不可替代的‘尖刀’产品，没有任何战略威胁的产品。两年人家就追上来了。”在一次名为“军团作战”的誓师大会上，华为轮值董事长徐直军说道。在一些员工看来，这正是华为的软肋。尽管华为手机占据绝对份额优势，但它仍不是像微软Windows、谷歌Android、亚马逊云那样不可替代的拳头产品。鸿蒙究竟能为IoT系列产品带来怎样的商业收益，至今还没有定数。最接近的答案是5G，任正非曾在多个场合强调其技术的领先性。一位通信行业专家表示，华为的5G专利数量仍然大幅领先，某种程度上能够反映其在这项技术上的绝对领先优势。但受到禁令影响，竞争对手爱立信在订单数量上穷追猛打，也华为营收造成冲击。去年5月，任正非在一次内部讲话中指出华为未来三大突破点：车联网、人工智能和边缘计算。长远来看，华为还是将宝押在了未来技术上，云与人工智能（Cloud&AI）BG毫无疑问扛起了大旗。但就该BG的营收贡献来看，目前尚难以成为华为营收的顶梁柱。这场讲话后不久，华为就对外宣布成立智能汽车解决方案事业部，并首次将自己定位为提供智能汽车ICT（信息与通信技术）部件和解决方案的供应商。华为多次阐明自己的业务理念：“不造车，而是帮助车厂造好车”。但除了造车本身之外，华为几乎揽下了所有汽车行业的赚钱业务。2019年5月，华为成立了智能汽车解决方案BU，并且将业务梳理为智能驾驶、智能座舱、智能网联、智能电动和智能车云五大板块。目前，华为已经发布了基于鸿蒙系统的HiCar，以及智能汽车全栈解决方案”HI“，进攻速度超过以往任何一家车厂。“不造车，胜似造车”，一位与华为密切接触的车厂交互设计师这样评价华为在汽车行业的表现。在他看来，华为新发布的“HI”品牌俨然是一个车标，“你几乎可以把它理解为一个汽车品牌，未来汽车的关键环节都要做，就像汽车行业的博世。”博世是一家从事汽车与智能交通技术的企业。在产业链中，这家公司掌握着燃油车时代ESP、ADAS等核心零部件和系统的生产，可以说行业离开了博世便不能运转。在上述设计师看来，华为的系列部署，正是意在做智能汽车时代的博世。在这名设计师看来，华为做了一个“聪明”的选择。汽车是重资产行业，制造汽车投入极重，而软件、零部件恰恰是未来汽车行业附加值最高的部分。华为轮值董事长徐直军也曾表示，汽车产业正在把ICT技术定位为新的主导性汽车技术，未来行业70%的价值来自增量业务。当车机终端的普及率越来越高，华为显然不会错过这个造富机会。汽车业务只是华为的其中一步棋。难关之下，华为已经做好了持久战斗的准备。任正非在近日透露，2021-2022年是华为求生存、谋发展战略攻关最艰难的两年。在公司聚焦的业务领域，华为要用“足够的钱”、“足够的空间”来容纳人才，全力打赢“歼灭战”。外部压力之下，华为正在竭尽全力解难。“永远不要浪费一场危机”，这也许是现下华为最好的写照。
（原标题：华为国际媒体事务副总裁乔·凯利去世，公司发布声明）据爱尔兰广播电视（RTE）2日报道，华为爱尔兰籍国际媒体事务副总裁（Joe Kelly）上周末在深圳去世，享年55岁。《爱尔兰独立报》《爱尔兰时报》等多家当地媒体均报道了这一消息。据报道，华为通过声明证实此事。声明中写到，“我们非常遗憾地确认，我们挚爱的同事和朋友乔·凯利上周末在中国深圳过世了。作为华为国际媒体事务副总裁，乔是团队中经验丰富的成员，在整个公司都备受尊敬。我们将无比怀念他，并向他的家人表达最深切慰问。在这个困难时期，我们将竭尽所能帮助他们。”领英资料显示，乔·凯利自2012年起在华为工作，至今已有8年时间。他此前曾在BT Wholesale、马可尼（Marconi）等电信公司任职。
（原标题：中国驻瑞典大使桂从友：5G不是华为独创，也不是华为独唱）每经编辑 王鑫据中国驻大使馆网站11月2日晚消息，11月1日，桂从友大使在瑞典《今日工业报》发表题为《合作建5G造福全人类》的署名文章。全文如下：。目前华为、爱立信、诺基亚在5G研发方面各有自己的优势。先进的全球5G需要这些公司通力合作，把各自研发的最先进技术和设备拿出来，融合在一起，拼出5G。因此，全球5G网络建设本来就是华为、爱立信和诺基亚等跨国公司开放合作的“联合体”。中国目前的3G、4G主要是引进爱立信、诺基亚以及其他西方国家公司的技术和设备建立起来的。通过自己的努力在5G研发和设备制造方面取得重要成果，但无意排斥、挤垮其他跨国公司，垄断5G，而是愿意拿出自己的先进技术和设备与爱立信、诺基亚等共享、合作，使5G技术和设备更先进，惠及全人类。5G之后还有6G。如果排斥华为、爱立信、诺基亚等相关公司中的任何一两家，不仅使全球5G建设无法使用各家公司所掌握的先进技术和设备，影响5G网络建设的技术水平，而且会迟缓全球5G建设进程，大大增加各国5G建设的成本，使消费者蒙受经济损失。正是华为、爱立信和诺基亚等跨国公司既竞争又合作，才促进了当今5G技术的快速发展。如果排斥目前处于领先地位的华为公司，无疑是在人为阻断5G建设，无疑将大大延迟全球5G建设的进度，增加各国5G建设的成本，降低5G网络的质量，更为严重的是削弱了其他公司竞争研发6G技术和设备的兴趣和动力。至于网络安全问题，无疑这是各国都面临的一个新挑战。中国同样是网络安全事件的受害者，一直在为维护本国和全球的网络安全而努力。中国在维护网络安全方面积累了不少好的经验和做法。不久前，中方向各国发出《全球数据安全倡议》，核心就是不得滥用通信技术对他国进行大规模监控。中国希望与国际社会一道，通过合作来共同维护全球网络和数字安全。中方欢迎包括瑞典在内的各国也提出自己的创造性建议，共同充实、完善全球数据安全倡议，从而形成各国普遍接受和共同遵守的全球数据安全规则，一劳永逸地消除各国在网络安全方面的相互猜忌、防范，共同维护网络安全和数据安全。。试图垄断阻止不了别人的进步，只能导致自己停步不前。拒绝合作维护不了自身暂时优势，只有携手合作才能共同进步。自我孤立解决不了自身的安全，只有携手合作才能实现共同安全。这是人类发展的历史规律，也是必然趋势。我们呼吁世界各国以及相关的跨国公司合作建设5G网络，实现全人类都能尽早共享共用先进、便捷、便宜的5G技术和设备。
（原标题：华为梁华：超高清视频面临“三不”挑战，需与5G、AI融合）澎湃新闻见习记者 周頔11月2日，华为董事长在“2020世界超高清视频（4K/8K）产业发展大会”上表示，中国超高清视频产业已经形成终端设备先行发展、内容供给初具规模、技术标准逐步完善、行业应用日渐兴起的良好态势。与此同时，“商业模式不清晰”、“标准不统一”、“内容不足”仍然是超高清视频产业的三大挑战。梁华表示，中国2019年超高清视频产业规模接近一万两千亿元，同比增长51.2%，实现超高清节目内容制作超过一万两千小时，4K频道从2018年的2个增加到目前5个，用户数达到2.48亿。预计到2022年，中国超高清视频产业总体规模将超过4万亿元。本文图片均来自微博@华为中国从“5G、云与4K/8K融合”的角度，梁华分享了在5G超高清时代，4K/8K如何与5G、云实现产业正循环；如何推动产业技术标准统一，提升消费者体验；技术创新如何促进内容创新与繁荣等问题的看法。梁华表示，过去一年，超高清视频与5G、云、等加速融合，彼此互为应用场景，互为能力补充，超高清视频应用已成为现阶段5G商用探索的最大亮点之一。5G+云+AI赋能超高清视频产业快速发展，同时，4K/8K应用的繁荣可以反过来促进5G基础设施的建设与发展，使产业发展形成正循环、正激励。梁华表示，当前，超高清视频产业面临着标准不统一、发展节奏不协调的挑战。应当推进从内容制作到传输传送、终端显示端到端产业链的统一标准，形成可行的技术标准体系。同时，针对目前超高清内容与质量不足的现状，梁华认为，需要构建协作、互助、共赢的可持续发展机制，吸引更多内容制作方参与超高清视频产业，创新技术与应用场景，促进内容创新与繁荣。
（原标题：小米、OPPO等供应链加单 谁能填补华为留下的手机市场空间？）作者：易衣 责编：刘佳2016年以后，全球手机市场资源快速集中，由原来的“倒三角”演变为“T”型格局，尤其是在中国市场上，由华为、小米等头部手机厂商组成的五强阵营几乎占据了九成以上市场份额。但在疫情“黑天鹅”以及不确定的外围环境下，手机市场的未来充满了变数。“华为Mate40系列此轮供货管控很严，不让‘出市'。如果是从二级市场拿货，经销商几乎挣不到钱，但如果是从普天这样的平台商拿货，利润空间就高了很多。”一位低线渠道的华为经销商对第一财经记者表示，对于Mate40系列产品，华为的分级供货策略没有改变，还是优先保证体验店和堡垒店的供货。但缠绕在“华为缺货”上的忧虑从今年8月份开始就在渠道中蔓延，麒麟芯片“绝版”的字眼不时出现在网络中。尽管华为消费者业务CEO余承东表示将“尽可能解决问题”，但对于几年内快速扩张起来的渠道网络来说，资金压力无疑是一场考验。10月30日晚间6时08分，Pro、华为Mate 40 Pro+、华为Mate 40 RS保时捷版本3款手机正式开售。当天，天猫、京东、苏宁三大电商平台首批货“秒光”。在线下，记者注意到，上海华为全球旗舰店中只有Mate 40 pro白色和黑色版本可接受预订，Mate 40 Pro+以及保时捷版本均无法接受预订。不仅仅是上海，包括广州、深圳等在内的旗舰店以及授权体验店，均只有部分机型可以预订，并且到货时间无法保证。“在美国的三轮制裁之后，我们的很多产品缺货，很多人问我，消费者业务还能否继续。我告诉大家，无论有多大的困难，我们都要将业务进行下去。”余承东在华为Mate40系列发布会的结尾表示，“我们在想尽一切办法来解决我们的供应问题。”有消息称，在上周举行的一场华为合作伙伴会议中，华为的一位负责人专门强调已经投资了200亿美元用于芯片等领域。而余承东在发布会现场也多次以戈壁滩上生命力顽强的胡杨树自比，希望全行业共同努力。在内部人士看来，华为此时需要的是给渠道足够的信心以及争取至少一年以上的渠道价格稳定。“乱价就很危险，怕的是价格乱了，经销商真的是做完这一单就换其他厂商的门头（门店招牌）了。”华为内部人士对记者如是说。与OPPO和vivo的渠道模式不同，早期为了快速补齐渠道短板，华为选择的是以平台商的模式进行分销。比如，中邮普泰(ND分销模式)主要负责畅享系列、Nova系列等，像产品的分货方式、价格层级制定、客户销量情况沟通等工作均由中邮负责。而普天太力(FD分销模式)过去主要负责Mate系列、P系列产品。主要作为厂商的资金物流平台，厂家把提供给普天太力，普天太力向厂商打款，同时作为总仓库，向全国各地经销商发货，同时会负责高级别客户的分货量。“我们情况还算好，这次有分货。”作为华为湖南怀化的一名城镇经销商，王刚（化名）对记者表示，Mate40的产品十分紧俏，一般的渠道货确实不好拿了，而且价格贵，对于经销商来说并没有什么利润。但华为旗舰机型货源“紧张”的状态从三个月前就已经开始，王刚表示，对于经销商来说，如果不是华为的体验店或者堡垒店，在分货上几乎没有优势。很明显，华为在“抓大放小”，控制货源就是控制价格的稳定。华为今年明显希望力保Mate40 Pro等高端手机。中金公司在最新发布的一份研报中指出，预计华为手机将缩小手机业务规模，聚焦高毛利的高端手机产品线，下调华为今年全球手机出货量至1.7亿部。这与CounterpointResearch的数据相近。“我们年初对华为手机2020全年出货量的预测约2.35亿，如今我们的预测降至约1.8亿，减少了5500万台。”CounterpointResearch研究分析师FloraTang对第一财经记者表示，根据最新统计，第三季度华为（包括荣耀）智能手机在中国市场的销量份额为45%，比二季度微跌1%。智能手机市场经过了多轮洗牌已经形成了较为稳固的市场格局。任何一家手机厂商要在一个市场份额高度集中的大盘下要增量，无异于虎口夺食，人力、渠道、资金的消耗战不可避免。尤其是这两年，由于资源快速集中，市场已经由原来的“倒三角”演变为“T”型格局，即头部品牌继续扩张产品线，高中低价位全线洗牌，腰部品牌空间大幅压缩，规模受限，小品牌产品与消费者形成断层，渠道难以渗透，市场活力大幅减弱。但在分析机构看来，疫情“黑天鹅”与华为手机收缩战线却给了这个固化的市场“重构”的机会。FloraTang对记者表示，华为约68%的份额来自国内，若华为的零部件供应情况得不到改善，线下渠道OPPO及vivo凭借从一线到低线城市的广泛覆盖，有望收获最佳红利。线上渠道小米及realme预计将收获最大份额。在中国高端智能手机市场，苹果将为最大受益者。“手机厂商有加单情况，如小米、三星、HMD、摩托罗拉等等。部分中国厂商加单量较为激进，除了为抢占市场份额做准备，也是为了在不确定的环境下规避风险。若华为5G零部件的的供应情况无法得到改善，预计其他厂商的份额将从2021年第一季度开始出现显著增长。”FloraTang对记者说。华鑫证券表示，OPPO已将下半年手机生产量加单至1.1亿台，意味着OPPO手机全年生产量将达到1.7亿台，远超OPPO历年来的出货量，OPPO在2019年销量仅为1.2亿台。2021年小米、OPPO则更是将产能提高至2亿台，增长了约50%。而在最新的全球数据中，多家机构调研显示，第三季度小米手机出货量全球排名第三，反超苹果，成为海外填补华为份额的最大受益者。智慧显示（Wit Display）首席分析师林美炳对记者表示，小米手机在欧洲市场的销量跃升主要源自抢了华为留下来的低端机份额。FloraTang对记者表示，现阶段华为海外的份额主要来自欧洲、拉美及中东非。拉美市场，三星、Moto、HMD及小米有望分食主要份额，中东非市场，三星、传音小米及OPPO有望获益最多，欧洲市场的主要获益者预计为三星、苹果、小米、OPPO及realme。目前厂商的主要策略包括供应链准备(增加、锁定零部件供应商订单)、增加新项目量(包括扩大与ODM公司的合作规模)以及积极的渠道拓展。“华为的机会稍纵即逝，所有主要厂商都希望在市场的重构中占得先机。但是，因为国内市场的持续下跌以及全球疫情带来的不景气，过度的投资也会给厂商带来风险，因地制宜的制定最符合自身的战略将能把风险降到最低。”Canalys分析师贾沫对记者说。但也可以看到，华为在将越来越多的重心转向鸿蒙操作系统以及其软件生态来修补海外市场。华为内部人士对记者表示，通过一系列的打压事件，华为内部也在思考未来的新赛道，从而为华为建立真正的创新机制，比如增加手机外业务的投入、IoT上操作系统生态的构建。在10月30日的发布会中，华为花了一半的时间来发布无线头戴式耳机、智能手表、智能音箱、充电宝，以及华为生态中的摄像头和行李箱等产品。华为智能汽车解决方案BU总裁王军也来到华为消费者业务的主场，发布了智能汽车解决方案品牌HI，希望为车厂提供智能汽车解决方案。“我们受到一些影响或者波动，增加了不确定性，但是这些未尝不是一个机会，因为这让我们更快、更坚决地或者更加有条件把更多的产业发展起来。”华为消费者业务大中华区总裁朱平在Mate40发布会后的采访中表示，这些产业包括PC/Pad产业、穿戴产业、音频产业、智慧屏产业、IoT智选产业等。据记者了解，华为正在发起“大干100天”的行动，通过培训、考试、店员管理升级等综合方式，推动全国的体验店人员进行转型，以支撑华为向手机外业务扩张。
（原标题：中国联通90亿股限售股解禁，腾讯、阿里等9知名机构三年“亏”186亿元）记者 |张艺图片来源：视觉中国Wind数据统计显示，11月期间共有161家公司，合计307.33亿股限售股将上市流通。以最新收盘价计算（下同），11月份解禁市值4548.93亿元。本月解禁峰值发生在第一周和第三周，预计解禁市值均在1500亿元左右。还有两周解禁市值在660亿元左右。10月解禁数量超过10亿股的公司有3家，分别为（600050.SH）、浙商银行（601916.SH）、广汽集团（601238.SH）。解禁市值上百亿元的公司有8家，分别为金山办公（688111.SH）、中国联通、 璞泰来（603659.SH）、珀莱雅（603605.SH）、浙商银行、广汽集团、宏达电子（300726.SZ）、宁波银行（002142.SZ）。其中，金山办公、中国联通两家公司解禁市值超过400亿元。科创板公司金山办公本月将迎来上市一年的首发，解禁数量1.45亿元，占总股本比例31.48%，增加超过2倍，解禁市值475.28亿元。今年新冠疫情影响下，云办公行业需求旺盛，这家办公软件龙头在上市一年的时间里，业绩增势良好。公司前三季度实现营业收入15.03亿元，同比增长44.25%；实现归属于股东的净利润5.95亿元，同比大增191.22%。公司月活跃用户同比保持高增长，政府端也强劲增长。金山办公本月解禁涉及的股东包括腾讯信息、中移投资、联通创投等多位法人股东，解禁后部分企业也存在套现需求。此外，香飘飘（603711.SH）流通盘大增超过7倍，锦鸡股份（300798.SZ）、博瑞医药（688166.SH）、普门科技（688389.SH）、长盛轴承（300718.SZ）四家公司流通盘大增超过3倍。这五家公司均为首发限售股解禁。具体到本周，共有46家公司合计124.03亿股限售股上市流通，解禁市值1503.08亿元。本周限售股解禁数量超过1亿股的上市公司合计有14家，中国联通一家独大，解禁数量90.37亿股，其次为国元证券（000728.SZ）和上海电气（601727.S2H）。同时，解禁市值超过10亿元的上市公司多达31家，前三分是为中国联通（431.08亿元）、璞泰来（267.02亿元）、闻泰科技（600745.SH）（99.66亿元）。此外，解禁数量是解禁前流通股一倍多的公司共计有18家，普门科技（688389.SH）、长盛轴承（300718.SZ）、长阳科技（688299.SH）、安恒信息（688023.SH）、致远互联（688369.SH）五家公司解禁数量是解禁前流通盘的两倍有余，均为首发限售股解禁。由于流通股份的大量增加，这类公司限售股解禁对自身股价影响相对较大。从解禁股份的类型来看，首发原股东限售股份有28家，定向增发机构配售股份有12家，股权激励限售股份有6家，首发一般股份、首发机构配售股份2家，追加承诺限售股份上市流通1家。根据公告，中国联通11月2日有90.37亿股定增限售股解禁，占总股本比例的29.14%，是解禁前流通盘的42.03%，约合解禁市值431.08亿元。值得注意的是，此次解禁涉及的股东9家，明星企业的投资机构云集，包括中国人寿、腾讯信达、百度鹏寰、京东三弘、阿里创投、苏宁易购、光启互联、淮海方舟、兴全基金。然而这9家机构投资中国联通三年，不盈反亏，亏去近30%。三年前拿出的定增资金617.25亿元，如今缩水了186.17亿元市值。中国联通今年业绩走势相对平稳，前三季营收微增，归属于上市公司股东的净利润47.84亿元，同比增长10.84%。但公司最新股价却位于近4年的低位。
（原标题：任正非：明后两年是关键年，集中优势兵力打赢“歼灭战”）澎湃新闻记者 周玲10月31日下午，华为心声社区披露了华为创始人兼CEO任正非于10月27日在研发招聘座谈会上的讲话内容。任正非表示，2021-2022年是求生存、谋发展战略攻关最艰难的两年，在公司聚焦的业务领域，作战需强大的队伍，要有足够水平的兵力才能集中优势兵力打赢“歼灭战”。明年华为应届生招聘人数至少扩大到8000人。任正非表示，无论是求生存，还是谋发展，人才最关键。2021-2022年是华为重要的战略攻关年，战略重心要压到前端，不仅保持正常的研发预算，还会额外增加数十亿美元的攻关经费投入。“从战略格局来看，我们要有一股‘新流’进来，让我们血管流着青春澎湃的血。明年的应届生招聘人数至少扩大到8000人，但进来的一定是优秀的人。”任正非还表示，在公司聚焦的领域上，只要看到国内、国外有合适的人才，先吸引进来，不受编制的限制。其次，重视人才的来源途经，多与业界大拿、优秀学校校长、世界大赛主席等沟通交流，扩大优秀人才的挖掘来源。第三，关注海外博士和软件人才的引进，善于发现有洞察能力的年轻人。抓住当前时机，做好留学生入职，外籍学生可以加入国内或海外研究所，特别要关注东欧籍学生群体在全球的成长与挖掘。可以引外籍博士来中国做博士后。任正非讲话全文如下：——任总在研发应届生招聘座谈会上的讲话2020年10月27日一、2021-2022年是求生存、谋发展战略攻关最艰难的两年，在公司聚焦的业务领域，作战需强大的队伍，要有足够水平的兵力才能集中优势兵力打赢“歼灭战”。要敢于吸收国内、外人才，不拘一格降人才。我们有足够的钱，足够大的空间，容纳天下英才，发挥他们的创造才华。无论是求生存，还是谋发展，人才最关键。2021-2022年是我们重要的战略攻关年，战略重心要压到前端，不仅保持正常的研发预算，还会额外增加数十亿美元的攻关经费投入。从战略格局来看，我们要有一股“新流”进来，让我们血管流着青春澎湃的血。明年的应届生招聘人数至少扩大到8000人，但进来的一定是优秀的人。第一，人力资源部要与战略部门讨论未来人才需求和人才布局，提高人才布局与队伍结构管理的战略性，这只是一部分，不是最重要的部分。各部门没有这么大的战略洞察能力，不要花大量时间去调研部门的需求。在公司聚焦的领域上，只要看到国内、国外有合适的人才，先吸引进来，不受编制的限制。所以，最重要的是抓好面试。招进来的人做出重要成绩，表彰时应包括“伯乐”一起表彰嘉奖。第二，重视人才的来源途经，多与业界大拿、优秀学校校长、世界大赛主席等沟通交流，扩大优秀人才的挖掘来源。这要作为重点的重点去抓。将当前分散自循环的对外技术交流、对外技术合作、联合实验室，与人才招聘获得等环节联动起来，谁发现优秀人才就推荐，让优秀人才更早地进入我们的作战序列，让技术合作与人才合作循环起来。创新人才招聘考核模式。在合作中已经有突出贡献的，不必再经过面试环节。面试是发现被面试人的优点，沿着他的优点去深入了解他。让被面试人能用二十分钟说自己，就是把自己的水平像论文一样阐述一遍，然后针对他的优点提问，切忌跑偏来考察他、吓唬他。第三，关注海外博士和软件人才的引进，善于发现有洞察能力的年轻人。国外软件的教学方法与国内不一样，我们需要从架构上优化我们的软件工程。我们所做的工作已经接近前沿，领袖就是要具有洞察力。抓住当前时机，做好留学生入职，外籍学生可以加入国内或海外研究所，特别要关注东欧籍学生群体在全球的成长与挖掘。可以引外籍博士来中国做博士后。外国学生包括了世界各人种、各国各民族。第四，有些在国外没有技术突破，也不是顶尖的人，但对所属领域有着很深的理解力，对我们来说，也是我们需要的人才，可以拿着“手术刀”来参加我们“杀猪”的战斗。二、如何识别出真正的人才，面试至关重要。我们要重视面试官的选拔和面试过程，通过三年时间把面试达到先进水平。人才是最关键的，面试是最重要的，你们要在文件中强调，在去年的基础上如何改善面试水平。大家要解放思想，不要用教条的标准来约束面试。希望通过三年时间，将我们的面试达到一个先进水平，去年已做了一点，今年应该比去年做得更好。第一，我们要选拔有开放思维和战略洞察能力的人做面试官，不拘于他的出身和当前职务。面试官要在识别人才上有建树，如果面试官看不清谁是苗子，如何能识别优秀人才呢？面试官的选择，不要把年度、半年度的绩效看得太重要。综合考虑技术能力和人才识别能力，牛人才能识别、吸引牛人。今年比去年可以再提高面试官的标准及比例。面试官也要有责任心和积极性，面试官的面试成绩作为他绩效考核的一部分，也作为晋升或专委会任职的一个资历支撑。第二，面试不要简单地搞部门所有制，如果这个面试官有能力，就多面试几个，即使应聘者不适合这个面试官的部门，可以列入公共需求里。面试不一定全由我们公司的专家，也可以付费让社会专家帮我们面试。第三，培训部要加大机考平台建设，各个业务要提升考题水平，人力资源充分利用工具进行第一轮初选。没有通过第一轮初选的个别人员，想面谈，也是可以的。人力资源部全员要学习《一个被我们“嫌弃”了23年的数学天才，累死才知道他的价值》这篇帖子，陆家羲这样的人才有很多，我们要思考如何能在我们公司产生一点这样的人。有些人才有能力的潜伏期，可能短时间发挥不出作用来，我们要去观察他是不是有能力。最典型的是艾森豪威尔，他在西点军校的考试成绩不好，是在一场战争中有建功才没有被淘汰，后面25年只升到上校；但在第二次世界大战，他用了4年时间就升到五星上将。报送：董事会成员、监事会成员主送：全体员工二〇二〇年十月三十一日
去年10月31日我国正式开启5G商用大门，在商用了一年的时间里，无论是发展的广度、深度还是发展速度，我国5G建设均超出了年初预期，并且实现了全球领先。截至今年9月底，全国累计建设5G基站69万个，仅而言，截至10月15日，全国累计开通超过35万个基站，也算是提前完成全年建设任务，而5G客户也已突破1亿；而和合建的5G基站已有30万个；此外，注册资本高达1012亿元的中国广电网络股份有限公司也正式在京成立，成为国内第四大。但不管官方给出的数据是多么的富丽堂皇，用户的使用体验才是最实实在在的反馈。近日有媒体对5G商用一年后的现状进行了测试，主要针对、网速、5G下应用体验、终端等4个方面进行了深度体验！需要说明的是，本次测试挑选的都是国内最发达的一线城市，所选择的5G终端为搭载了麒麟985芯片的荣耀30以及12张“顶级”网速的5G手机卡。首先来看关于5G套餐方面。具体来说，因为地区不同5G资费也存在区别，但共同的特点就是贵。早前，三大运营商纷纷推出了旗下第一款5G套餐，综合来看最低是129元起步，包含30G国内通用流量，最高则是599元档，包括300G国内流量。尽管目前三大运营商的5G套餐价格都有所下降，但相比4G套餐来说依旧有些昂贵。5G网速方面也因为地区位置有所不同。比如在上海闹市区，在使用移动5G最高速率（1Gbps）服务下，最高也只是在500Mbps左右，而联通和电信则是更低，只有200Mbps左右。不过令人有些意外的是，在上海网红打卡点人民广场上联通和电信都能达到600Mbps和500Mbps，而移动就略逊一筹，只有250Mbps左右。而在广州三家营业厅门口，移动和电信都能达到700Mbps以上的速率，联通甚至能够跑满1Gbps的速率，但在广州「北京路」的测试中，大运营商的速率都降下来了，只维持在了400Mbps~600Mbps。综合两大一线城市的数据来看，号称5G基站最多的中国移动表现并不理想，电信和联通反而出人意料。当然，5G网速会受到各种各样因素的影响，真实体验远远要比实验室数据更为有用。接下来再来看看5G下的应用体验情况。虽然5G目前在应用端没有很大的用处，但不可否认它给你带来不错的网络体验，比如电影、音乐等文件的下载时间相比4G会缩短不少。分别用4G和5G网络玩王者荣耀的过程中，4G网络有些不稳定，经常出现460ms这种超高延，5G的表现就非常不错，能提供较好的网络环境进行一局游戏。最后则是5G终端。随着iPhone 12系列的发布，全球TOP 6智能手机品牌已经全面完成5G手机部署，而这也就意味着之后所有发布的新机都将支持5G网络，而从目前5G手机的价格来看已被拉到了千元的阶段。近日，中国移动智能硬件测试中心发布了《中国移动2020年智能硬件质量报告》，对市面上的5G手机进行了一个综合能力测评，4500元以上华为P40 Pro表现最佳；3.5-4.5K 华为P40表现最佳；2.5-3.5K 荣耀30表现最佳；2500元以下荣耀X10表现最佳。而在5G手机通信指数方面，总分数排名第一的是荣耀30。显然，目前在5G终端方面，华为的表现依旧一骑绝尘。不过，笔者个人认为，现在仍不是入手5G手机最好的时间，因为不管是从套餐资费还是网络的稳定性来看，5G的表现都不如4G。那么，你认为目前的5G网络怎么样呢？你会选择在什么时候入手5G手机呢？
（原标题：华为Mate40缺货被疯抢，销售商称华为已投200亿美元做芯片）文| AI财经社 麻策编| 赵艳秋在全球市场发布8天后，华为Mate40系列旗舰机终于在国内上市。4999元起步的价格，较之前公布的海外起步价便宜了2000元有余，但因为全机型5G，所以相同配置下，Mate40的价格比前一代产品依然还有比较高的涨幅。这是华为特殊时期的一款机型，既有全球疫情的因素，也有被美国打压的因素，但华为还是如期在往年固定的场地——上海东方体育中心发布了秋季新品。虽然到现场的人数较往年有所回落，但因为是“高端麒麟绝版”的噱头，媒体和销售渠道的热情依然非常高涨。18点08分，往常的邓祖贤已经在下班赶往地铁的路上。但他今天特地留在了办公室，这是华为Mate 40首批发售的时间。他要参加抢购，但不是为了自己使用，而是转手倒卖。“只需要点击几下屏幕，就可能获得高额收益，这对谁都非常有吸引力。”他说。今年的特殊情况，Mate 40变得极为抢手。多家华为授权门店发布的预热内容显示，“麒麟9000，全球限量800万”。限量字眼儿，本身就够点燃更多的购买热情。从事手机销售的一位朋友告诉邓祖贤，Mate 40 Pro版的溢价将在千元左右，而Mate 40 RS保时捷典藏版的溢价空间有望达到万元。这令邓祖贤抢购热情高涨，他全神贯注，一秒都不敢耽搁。半个月前，他听朋友提起，苹果iPhone12首发会有溢价空间，当时他也是守在电脑屏幕前，但因为不熟悉流程，最终没能抢到iPhone12 Pro。这次他积累了经验，提前登录账号，填写好了地址。为了保证成功率，他还通知了老家的兄弟姐妹帮着一起抢。他把华为商城的链接发了过去，叮嘱说，版本选择上要“保大放小，抢贵的不抢便宜的”。时间终于来到了18点08分那一刻。邓祖贤扣下鼠标。不到五秒，电脑弹出界面：抱歉，没有抢到。这让他备感失望。“我这一天的期待都化为乌有了。”他对AI财经社说。AI财经社发现，开售当天的Mate 40全系列在各线上渠道几乎都是“秒光”。东北地区的华为经销商于成对AI财经社解释，抢购非常火爆，另外一方面的原因是投放量少。2020年10月23日，位于上海南京东路的华为全球旗舰店内，顾客在排队预订华为最新发布的Mate40手机。华为天猫旗舰店的数据显示，在秒光的“那一瞬间”Mate 40 Pro售出的数量仅为2058件。而在京东华为自营店铺，开售后打开抢购页面，直接显示所选地区（北京朝阳区）暂时无货。Mate 40投放量少，早在预售期就有了征兆。一位知乎网友表示，自己从预售开始连抢三天，每天都是同样的结果：“抱歉，没有抢到。”10月30日的发布会前，Mate 40 Pro在天猫旗舰店的预订数量显示为14000多部，平均到每日释放的手机数量仅有2000部。一个华为线上大经销商则对AI财经社透露：“Mate 40系列首销比Mate 30少了70%左右。”AI财经社在发布会现场进行了一些调研，拿货少的现象普遍存在。一位来自河北某地的华为零售合作伙伴称，他去年分到的Mate 30系列有300台左右，今年的Mate 40系列降到了50台。体系外的小零售门店则更为“可怜”。有些只能拿到个位数。一家福建的小经销商对AI财经社表示，他首销只分到了几台Mate 40 Pro，并且“早早就被客人订了”。而去年Mate 30首销时，他拿到了20台左右。于成表示，因为麒麟9000数量固定，华为实行主动控货策略，以保证品牌的持续曝光和产品热度。据他透露，他拿到Mate 40系列的量相比Mate 30的时候，也减少了一半。一边是供货量少，一边是消费者购买意愿高涨。以售价最贵的保时捷定制版为例，截至10月30日中午，Mate 40 RS保时捷版在京东平台已经有52万人预约，天猫平台的预约量也达到了27万。线上抢得热闹，线下也排起了长队。AI财经社获悉，不少提前预定了Mate 40系列产品的用户，在今晚奔赴线下店排队取货。首批Mate 40预约用户到线下门店取货。iPhone 12系列首批发售后，同样经历了一波疯狂的抢购涨价，但很快遭遇了回落，目前部分商家的iPhone 12售价甚至已经低于了进货价。“都是首批供货量满足不了预约量。”于成说，但Mate 40情况不同，他预计Mate 40系列的抢购和溢价的情况都将持续更长时间。“华为的高端机数量少了，但更赚钱了。”一位安徽经销商告诉AI财经社。于成持有相同的观点。“过去货多，是所有人的货都多，也是价格最不好的时候。现在货少了，反而能卖上价了。”美国禁令后，华为芯片全线告急，华为主动“抓大放小”，控货策略也令手机拿货价和销售价均有上调。华为各地分销商热情非常高涨。对比来看，苹果iPhone 12系列起步价与去年持平，华为Mate 40系列起步价虽然相对苹果更具性价比，但比上一代还是涨了700元。多位经销商对AI财经社表示，Mate 40总量肯定比不过iPhone 12，但一定比iPhone 12更赚钱。更大的利润也吸引一些小的经销商组织员工线上抢购。AI财经社了解到，这类行为是一些店铺惯用的手段。和那些想方设法要获得更多数量新机的人不同，于成有自己的顾虑：一方面华为的秩序管理非常严格；另一方面，拿到更大量的同时也意味着会搭配更多的融合产品。为了加大手机外的营收，华为今年在融合产品上加大了与手机的捆绑力度，手机进货时会相应搭配电脑、手表、耳机等融合产品。对于于成来说，他只做零售，没有分销渠道，如果积压太多的融合产品对他反而是一种负担。此前有报道称，华为为了严控价格，要求线下第三方授权店，第一批Mate 40必须12小时内卖完，以杜绝有经销商故意囤货加价的行为。AI财经社向多位经销商求证，他们均表示没有接到这样的通知。“但华为要求我们加强首销主推，不然会影响第二批分货。因为现在华为都是看周转率去分货。”福建经销商王勉说。Mate 40之后，华为手机将面临一个复杂的未来走向。首先是要获得零部件。不过，近期市场上接连传出向好的信号。一周之内，三星显示部门、索尼都获得了美国的许可，可以继续为华为供货。而根据海外媒体最新的爆料，美国政府可能将允许美国芯片供应商向华为供货。“如果这一传言为真，美国确实放松了对华为手机业务部门的禁令，那我们认为华为明年的情况会远好于现有的预测。”Strategy Analytics手机分析师吴怡雯对AI财经社说。一位接近华为的人士告诉AI财经社，如果、联发科能够恢复芯片供应，即便失去了自研芯片，华为还可以靠品牌和其他市场营销的点，打出差异化。”在该人士看来，华为手机业务的操盘能力很强，“一旦恢复芯片供应的话，实际受影响的程度不会太大。”目前来说，华为手机下一步的研发或将受到部分影响。一位手机业内人士对AI财经社分析，一般新款手机研发流程需要提前1年左右立项。“对于像华为P系列和Mate系列旗舰机型，新款立项的时间可能更早。”按照时间推算，明年春季华为P50将发布，这款手机的立项工作至少在今年初就已开展。华为P50虽然尚未官宣，但已经有媒体曝光。相对来讲，他认为，如果美国的打压持续，按常规应在明年秋季发布的Mate 50，研发受影响的可能性更大。但该人士认为，即便没有确定的芯片，华为的手机团队也不会坐以待毙。正常的研发肯定会按部就班地进行，无非需要多做几手准备，“只要高通、联发科的申请一通过，手机立马就能上”。最坏的局面就是手机芯片供应商拿不到许可证，无法给华为供货。“如果这种情况发生，也许华为会考虑拆分。但难过任总（注：任正非）这一关。”一位接近华为的人士称，任正非是不会同意拆分的。任正非曾在2019年公开表示过，华为业务不会拆分也不会卖掉。荣耀何去何从，也备受关注。不久前，媒体报道称，荣耀将可能分拆独立。一位接近华为人士对AI财经社分析，荣耀内部始终有独立运营的说法，但没有合适的时机，意见也不一致。“不排除这次报道是高层人员中，有人有这样想法，放出消息来测试外界的看法。”近期拜访过华为的人士则告诉AI财经社，华为没有打算放弃芯片，包括投资芯片生产线。”Mate 40发布会现场，一位华为合作伙伴对AI财经社称，前些天刚参加华为的一场合作伙伴会议，华为的一位领导专门强调了已经投资了200亿美元用于芯片等领域。“我对华为有信心，这就是个时间问题。”该合作伙伴说。另有分析师则告诉AI财经社，如果高通给华为提供芯片，华为卖力替高通发展的可能性也不大。它的高端机型数量可能也会减少，而去加大融合产品投入力度。华为最新公布的数据显示，华为GT系列手表已经成为全球销量最高的智能手表。另一项数据显示，华为全场景智慧连接设备已售出10亿台。“坏消息都已经来了，也无法更坏了，后面我们要努力要来点好消息。想一切的办法解决供应，让我们的业务继续。”余承东说。（文中邓祖贤、于成、王勉为化名）华为mate40用的芯片
Blackview 最近推出了备受期待的 Blackview BL60005G，这是全球第一台采用5G 技术的。除了出色的外，这款智能手机还将提供超快速的连接。Blackview BL6000 Pro 由坚固的金属框架制成，并达到 IP68，IP69K 和 MIL-STD-810G 认证。换句话说，这款坚固耐用的手机可以承受水浸，掉落，颠簸和撞击，使其成为所有冒险和海滩旅行者的理想伴侣。该设备还具有一种 IceMode 功能，可以承受高达 -30℃ 的极端寒冷条件。BL6000 Pro 配备了索尼的 IMX582为主的三摄镜头和三星的 S5K3P9-SP 1600万像素前置摄像头。BL6000 Pro 采用一块 FHD + 的打孔屏，内部搭载联发科天玑800处理器，以支持5G 网络连接。这款 Blackview 手机拥有强大的5280mAh 电池，一次充电即可使用近一天。该公司尚未公布其价格和上市时间，但是它将首先在 Indiegogo 上发售。
（原标题：华为Mate40今晚开售：电商秒光，比iPhone还难抢）澎湃新闻记者 周玲 陈宇曦10月30日晚，40系列正式开售，场面异常火爆。来自京东方面的消息：18:08分京东正式开售，开售仅11秒即告罄，选择“1小时达”购买华为Mate40系列新品的用户数，环比华为上一代旗舰机增长超600%。Mate 40开售京东仅11秒售罄30日晚，位于上海南京东路的华为全球最大旗舰店门前排起长队，预售用户前来取机器。据了解，华为线下实体店并没有现货，无预约前往的用户没有机会购机。华为上海南京东路门店外排队取机器的队伍华为官方没有披露首批备货多少，但很显然这次僧多粥少，Mate 40系列产品将非常难买。由于美国对华为的打压，使得华为Mate 40系列新品搭载的麒麟9000芯片备货不足，从而影响整机配货。30日下午，华为消费者业务CEO在Mate 4发布会上表示：“Mate40海外发布会后，Mate40的预订量已经超过我们的供应量，我们正在想尽千方百计解决供应问题，请大家耐心等待，我们尽力让大家都能用上Mate40的产品。”10月23日，华为在其官方商城、天猫华为官方旗舰店等线上授权电商平台以及线下授权零售渠道首发上线华为Mate40 Pro 、华为Mate40 Pro+及华为Mate 40 RS保时捷版本的预售。来自天猫平台的数据显示，有接近500万用户涌入华为天猫官方旗舰店围观华为Mate40系列的全球首销。而到23日下午，京东平台的Mate40系列预约界面已显示无货。据悉，这次预售能够购买到的用户人数并不多。30日晚，很多拿到机器的用户在社交网络上晒新机器。Mate 40开售火爆一方面是华为自身备货不足，另外一方面是用户担心华为接下来可能无法生产手机引发的抢购效应。余承东也在发布会上也做出了回答：“很多人问我，我们这个业务还能不能继续下去？我告诉他们，无论有多大困难，我们的业务都要继续下去。我们要不断通过技术研发为大家提供好产品。”责任编辑：是冬冬10月30消息，10月22日晚8点，华为在线上举行年度旗舰Mate40系列新机的全球首发，带来包括Mate40、Mate40 Pro、Mate40 Pro+以及Mate40 RS保时捷设计四款系列机型。Mate40系列新机自发布后就备受关注，全新外观设计、最强5G SoC芯片麒麟9000强力加持、66W超级有线快充以及全面进化的全新徕卡影像系统等核心配置和体验，都让其成为今年最具竞争力的5G旗舰手机。终于，在一周之后的今天，华为如约在上海东方体育中心举行Mate40系列的国内发布会，并公布用户最为关心的国内行货售价，4999元起售。事实上，这款被余承东称之为史上最强大的Mate手机，在22号首发当晚的预售中就被一抢而空。虽然华为手机目前经历着最为困难的特殊时期，但国内用户对Mate40系列旗舰机依然保持强烈的热情与期待。设计层面，华为Mate40系列虽然也延续双曲面全面屏的中轴对称式设计，但改用左置打孔取代刘海屏。其中Mate40 Pro和华为Mate40 Pro+则延续上代88°超曲面环幕屏，而Mate40则配备曲率为68°的双曲面屏。欣慰的是，Mate40系列不仅再次配备实体电源键+音量大小调节键，同时还保留上代Mate30系列上首次出现的双击两侧屏幕边缘来，调出虚拟音量大小调节键的体验，从而带给用户更多选择。关于Mate40 Pro系列延续的环幕屏设计，个人觉得从视觉效果上来看确实很惊艳，左右屏幕边框趋于无形，尤其玩游戏、看视频时有种身临其境的感觉，并且握持在手中也非常舒适，但还有个问题同样不可避免，那就是大曲率双曲面屏日常使用中所造成的误触问题将会在这代产品上延续。据悉，Mate40配备6.5英寸1080P+级别（分辨率为2376*1080像素）OLED显示屏，支持P3广色域显示，曲面屏曲率为68°，90Hz屏幕刷新率以及240Hz触控采样率；Mate40 Pro/Mate40 Pro+则配备一块更大的6.76英寸1080P+级别（分辨率为2772*1344像素）OLED显示屏，曲面屏曲率为88°，同样支持P3广色域显示，同样90Hz刷新率以及240Hz触控采样率。由于Mate40采用单孔全面屏设计，Mate40 Pro系列则采用双打孔全面屏。与之对应的是，Mate40配备1300万像素超感知摄像头（f/2.4）,而Mate40 Pro全系列则在此基础之上新增一颗3D深感摄像头。体验上，Mate40自然就会相对弱一些，比如不支持3D人脸识别等功能，但其他诸如前置超广角拍摄、AI隔空操作以及2D人脸识别都是无缝支持的。除了通过前置镜头人脸识别解锁之外，Mate40全系搭载最新的屏下指纹解锁方案供用户选择。对于用户所关心的120Hz屏幕问题，余承东在此前的首发现场也做了回应：华为当前完全有能力上120Hz高刷屏幕，但目前90Hz屏幕配合麒麟9000芯片、EMUI 11系统等软硬件协同加持，已经有着非常流畅体验。如果强行上120Hz屏幕，则会带来更多功耗影响续航表现，出于平衡功耗和体验的需求，所以才采用90Hz刷新率屏幕。来到机身背面，最抢眼的自然是全新三摄/五摄徕卡影像系统，除了保时捷设计版之外，这次Mate40系列的后置多镜头摒弃上代Mate30系列的圆形“奥利奥”造型，改用全新的圆环形阵列排布，标志性的LEICA标识位于圆环正中间。相比于其他方面的改进升级，这是最让我欣慰的，终于弥补了华为高端旗舰机这个一直被吐槽的短板。据悉，这次低音效果增强150%，在日常游戏、观影等场景下将带来出众的影音体验。机身配色方面，这次Mate40和Mate40 Pro均提供五种机身配色可选，其中包括亮黑色、釉白色和秘银色这三种玻璃材质配色，此外还有秋日胡杨和夏日胡杨两种素皮版本配色可选。其中秘银色磨砂玻璃之下藏有多层光学镀膜，膜底新添金属质感膜片，科技感十足。而超大杯Mate40 Pro+则跟年初发布的超大杯P40 Pro+一样，带来基于高强度纳米微晶陶瓷工艺打造的陶瓷黑和陶瓷白两款配色可选。在防水等级方面，这次除了基础版Mate40仅支持IP53级别防水防尘，其他Mate40 Pro系列以及Mate40 RS保时捷设计均支持最高IP68等级的防水防尘标准。按照历年传统，华为Mate系列旗舰机都配备的是最新发布的自研麒麟芯片，今年自然也不会例外，但由于某些众所周知的原因，今年旗舰芯片麒麟9000并没有如往年一样在新机发布前单独举行发布会进行展示，而是在今天晚上与Mate40系列新机同台发布。虽然晚到些日子，但这不影响麒麟9000仍是业界最强的5G SoC芯片，而且还是全球首款量产发布的集成5G基带的5nm制程工艺芯片，强大的性能表现自然不负用户所期。麒麟9000芯片内部集成153亿个晶体管，CPU采用跟上代麒麟990一样的八核心设计（1个超大核A77+3个大核A77+4个中核A55），最高主频达到3.13GHz，世界首款集成24核Mail-G78的GPU，全新设计的双大核+微核NPU AI处理器则在AI benchmark 4.0 ETH跑分之下可达到148008。用官方的话来说，CPU性能表现比骁龙865+高出10%，NPU表现高出140%，GPU表现高出52%，而在能效比方面则对应CPU提升25%，NPU提升150%，GPU提升50%。同时，由于麒麟9000内部集成自研的第三代巴龙5G基带芯片，5G速率表现相比目前高通骁龙865+所外挂的X55基带芯片表现更为突出。此外，麒麟9000芯片还集成了华为最为先进的ISP技术，性能相比上代麒麟990 5G芯片也有大幅提升。存储方面，Mate40提供8GB+128GB和8GB+256GB两个存储版本可选；Mate40 Pro提供8GB+128GB、8GB+256GB、8GB+512GB三个存储版本可选；Mate40 Pro+则只有12GB+256GB一个存储版本；最高端的Mate40 RS保时捷设计版除了有12GB+256GB、12GB+512GB两个普通版本之外，这次还新增12GB+512GB的典藏版Mate40 RS保时捷设计。值得一提的是，本次华为国内发布会上特别提到，Mate 40系列手机采用了全新的内存扩展技术，其中用到动态分组压缩、超级内存闪存融合等技术。这一技术的应用可以令原有的内存利用率变得更高，比如即便是只有8GB运行内存，后台能够常驻的App数量也可以从11个提升到16.6个，实现了50%的增加，这就意味着你后台运行的游戏会更加稳定，普通的8GB内存可以实现10GB内存带来的使用效果，日常使用中，你也完全无需考虑杀后台这件事。基础版Mate40配备的并不是麒麟9000芯片，而是一款官方称之为麒麟9000E的5G SoC芯片。从官方介绍资料来看，除了GPU调整为22核Mail-G78，其他方面似乎与麒麟9000芯片完全保持一致，包括CPU以及NPU等，看来整体性能还是相对较为有保证的。华为Mate40系列带来创新的超感知徕卡影像系统，这套影像系统包含超感知摄像头、超广角摄像头、长焦摄像头等。Mate40 Pro/Mate40 Pro+均配置前后双电影摄像头和前后双超大广角，从画质、防抖和音频三个维度全面进化，可轻松拍摄电影级4K画质视频，超级运动防抖让画面稳定平滑。而XD Fusion硬件实时视频HDR能获得更均衡曝光效果，拍摄耀眼亮处、光线微弱暗处等极限高动态场合时，高清画质之外还能完美展现细节、层次和色彩。此外，更大的取景范围和先进防畸变算法，可拍摄宏大场面，不惧画面边缘变形。精准指向性收音、音频变焦声随景动。具体规格方面，Mate40 Pro为全新徕卡三摄系统，而Mate40 Pro+则升级为全新徕卡五摄系统。Mate40 Pro的三摄系统由5000万像素超感知广角主摄（f/1.9）+2000万像素超广角电影摄像头（f/1.8）+1200万像素长焦镜头（f/3.4，支持OIS光学防抖）。此外，还特别配备一颗激光对焦传感器。而Mate40 Pro+则升级为更为强大的五摄系统，分别是5000万像素超感知广角主摄（f/1.9，支持OIS光学防抖）+2000万像素超广角电影摄像头（f/1.8）+1200万像素长焦镜头（f/2.4，支持OIS光学防抖）+800万像素超级变焦镜头（可实现10倍光学变焦，f/4.4，支持OIS光学防抖）+3D深感镜头。对比来看的话，Mate40 Pro仅长焦镜头支持光学防抖，而Mate40 Pro+不仅多颗超级变焦镜头+3D深感镜头，而且还有三颗镜头均支持OIS光学防抖功能。此外，变焦拍摄能力上也有明显区别，通过潜望式光学变焦结构设计，Mate40 Pro可实现5倍光学变焦、10倍混合以及50倍数字变焦，而Mate40 Pro+则支持10倍光学变焦、20倍混合变焦以及最高100倍数字变焦。整体来看，两款机型都配备5000万像素超大底RYYB滤色阵列排布的超感知主摄镜头，并且支持全像素8核极速对焦，配合麒麟9000芯片强大的ISP芯片、最新达芬奇架构NPU以及自研的感光和处理算法，在夜拍以及暗光的表现自然会非常突出。而2000万像素超广角电影摄像头之下，拍摄高光和夜景场合时画质更清晰、颜色更自然。后置人像拍摄纳入可更广的画面，最新的防畸变算法大幅改善画面边缘畸变和人脸矫正。细细品来，显然Mate40 Pro+在拍摄能力尤其变焦拍摄方面更胜一筹。至于Mate40 RS保时捷设计版的拍照表现，那自然是看齐超大杯Mate40 Pro+。Mate40 Pro系列结合全新进化的徕卡影像系统，依然不负“夜视仪”+“望远镜”的美誉，并拥有一如既往功能全面的拍摄体验，诸如AI跟拍、运动防抖、音频变焦、超大广角、微距、人像模式、全景模式、息屏快拍等等，如果你是近两年华为P系列和Mate系列旗舰机的老用户，一定都不会陌生。单从核心参数上来看，这代Mate40系列似乎跟年初发布的P40系列区别不算特别大，至于提升之处，我们会在后续的详细评测体验中，通过实际拍照表现来给大家一一展示。最后还是要提下基础版Mate40，同样采用徕卡三摄系统，同样5000万像素RYYB滤色阵列超感知广角主摄（f/1.9）+1600万像素超广角镜头（f/2.2）+800万像素长焦镜头（f/2.4，支持OIS光学防抖），另外同样拥有一颗激光对焦传感器，支持3倍光学变焦、5倍混合变焦以及30倍数字变焦。作为一款全能旗舰，续航表现至关重要，这次华为Mate40 Pro系列全系配备Type-C接口，内置4400mAh电池，并且支持66W超级快充。此外，还全面支持50W无线超级快充，并且无线反向充电。相比之下，基础版Mate40配备的则是4200mAh电池，支持此前的40W超级快充，但不支持无线充电以及无线反向充电。从规格来看，这次Mate40系列相比上代Mate30系列有显著提升，同时相比年初发布的P40系列同样也是进步明显。单说充电续航这方面，华为Mate40系列旗舰机确实比同期发布的iPhone 12系列新机表现好很多。由于Mate40系列电池容量较大，而且配备高规格徕卡三摄/五摄系统，因此机身重量和厚度方面有所妥协，其中Mate40玻璃板厚度8.8mm，重量188g，Mate40素皮版厚度9.2mm，重量约184g；Mate40 Pro玻璃版厚9.1mm，Mate40 Pro素皮版厚9.5mm，重量均保持在212g；Mate40 Pro+厚度为8.8mm，重量达到230g；Mate40 RS保时捷设计版厚度10.1mm，重量约为234g。对比全系7.4mm机身厚度的iPhone 12系列，最轻133g的mini款以及最重226g的Pro Max款，华为Mate40系列这次确实还是有点差距，但这就看用户如何平衡好手感和以续航为核心的体验。华为Mate40系列这次首发搭载EMUI 11系统，软硬件融合释放强大的性能和流畅体验，全新交互方式和分布式技术让全场景智慧生活体验更丰富。灵动熄屏显示除了提供蒙德里安、莫比乌斯环等艺术风格，姿态感应器赋予更多的智慧交互体验，诸如AI隔空操控实现悬停亮屏、左右切换交互界面、隔空按压接电话等功能升级。来电话时眼睛注视屏幕，铃声音量自动减弱。此外，EMUI 11将分布式能力再升级，多屏协同实现在PC上同时打开多个手机应用窗口，多任务可同步进行，效率翻倍。手机一键变身电子白板，还可一键投屏演示讲解。畅连推出拟人交互，手机和大屏之间也可以通过消息沟通。华为Mate40系列从内核到系统构筑更全面的隐私安全保护。TEE OS安全微内核获全球商用OS内核最高安全等级的CC EAL5+认证，力守隐私安全。3D人脸与屏内指纹双重生物识别，均支持解锁和支付，信息全程在独立的微内核完成，更有隐私备忘录和照片脱敏等隐私保护新功能。华为Mate40系列全面搭载创新的华为终端云服务，为用户带来更智慧、更便捷、更丰富、更安全的手机使用体验。发布会上，华为面向海外用户正式推出功能强大的全新应用，包括支持多种搜索方式的通用搜索引擎Petal Search、可以通过华为Mate40系列隔空操作的地图应用Petal Maps，以及强大的办公应用HUAWEI Docs。华为Mate40系列还带来了很多实用的功能，如AI字幕，可以识别影片中的语音，进行字幕显示的同时还可以进行翻译；带来智感支付，能够自动调起支付二维码；首发了110视频报警，可以实现呈现现场情况。值得一提的是，华为本次还参与了数字人民币的规范制定，Mate 40系列手机也提供硬件级安全的保证，能够基于芯片实现数字人民币的运算以及加密存储，同时高性能NFC也保证了设备间交易的高效。作为华为Mate40系列中最顶尖产品，Mate40 RS保时捷设计秉承历代产品超跑基因与奢华气质。这代Mate40 RS保时捷设计以超跑赛道动感飞线设计，八边形星钻设计镜头模组相对中轴线完全对称，超感知徕卡电影五摄以环行阵列布局点缀其间。此次发布的华为Mate40 RS保时捷设计共有黑白两种配色，同样是高强度纳米微晶陶瓷工艺打造的背板。设计层面采用多线面立体感设计，在立体化视觉之上，超高能量镭射激光在机身之上雕刻出一条条清晰的线条，再辅以哑光线条处理线条外侧由凸起到平滑的过渡。除了突显与众不同的高逼格设计和包装配件之外，Mate40 RS保时捷设计与超大杯Mate40 Pro+在核心硬件配置和体验上是保持一致的。不过，这次新增的华为Mate40 RS保时捷设计典藏版还特别新增了红外测温功能，通过红外传感器准确测量零下20°到100°区间的温度。嗯，典藏版的这个新功能很符合当下疫情防控的需求，虽然该功能在今年荣耀发布的某款新机上就已经出现过。从以上介绍不难看出，这次Mate40系列中的基础入门版Mate40，虽然也是5G版本，但相比其他机型确实有点很不一样，从屏幕、存储配置、核心芯片、电池快充、防水等级、影像能力等多个维度都与Mate40 Pro系列拉开较为明显的差距，当然这样的产品划分也与去年的Mate30系列非常相似。（华为Mate40与Mate40 Pro在核心硬件配置和功能体验上的区别）通过此举不难看出，华为是尽可能通过这样拉低Mate40系列的准入门槛，华为当然更希望更多的用户去选购体验更强大，但同时价格也相对更高的Pro版本，可还需要顾及到那些对价格较为敏感的人群，那综合体验适当缩减的基础版Mate40就是这群人的最佳选择。相比于去年Mate30系列新机行货3999元起的售价，今年Mate40系列新机在全方位体验升级之后，售价也提升至4999元起。其中基础版Mate40的8GB+128GB售价4999元，8GB+256GB售价5499元。需要注意的是，基础版Mate40将会于稍晚些时候的12月21日才会正式开售。如此看来，早在22号首发当晚就开启国内预售的Mate40 Pro系列，将会是这次Mate40系列的官方主打机型，其中8GB+128GB售价6499元、8GB+256GB售价6999元、8GB+512GB售价7999元，而超大杯的Mate40 Pro+将提供12GB+256GB一个存储版本，售价8999元，这几款机型都将于今晚18点08分在线上线下渠道全面开售，此前已经定金预付的用户只需要支付尾款就能第一时间体验到最新的Mate40 Pro系列新机。此外，最受外界关注也最难买到的机型当属Mate40 RS保时捷设计版。售价方面，12GB+256GB售价11999元，而12GB+512GB售价12999元。而这次华为还特别带来了Mate40 RS保时捷设计典藏版（相比普通版增加红外测温功能，并且包装配件上多了66W车载充电头），售价高达13999元。这三款保时捷设设计版的Mate40机型同样也将于今晚18点08分在华为商城等线上线下渠道同步开启首销，首批抢到就赚到。在发布会结尾阶段，相比于海外首发余承东那段略显悲壮且言语中透露着自信的自白，让人看了莫名有些同情与伤感。而看完今天2个多小时的整场发布会，尤其是结尾阶段那个《在一起，就可以》的微电影视频，我们深刻感觉到，华为消费者业务并没有因为美国的多轮制裁而停下前进的脚步，依然满怀激情与自信。正如余承东在今天发布会上反复说的一样，以智能手机为核心的华为消费者业务一定会像扎根在沙漠里的胡杨林一样，即便身处极度困难的环境，但绝不会倒下。而透过这个微电影，我们能看到华为之所以有这样的自信和勇气，除了自身不断突破实现科技创新的实力，还有来自背后无数供应商、合作伙伴以及终端消费者的大力支持。而近期从供应链方面来看，几大核心供应商已经在逐步拿到相关许可恢复给华为供货，我们有理由相信，Mate40系列旗舰手机绝不是华为高端旗舰手机的绝版之作，明年一定会有更强大的新品带给用户。
10月30日晚间，天猫表示，40系列首批货上架20秒就宣告售罄。据悉，华为Mate40系列手机第2轮加卖也将在11月1日0点开始，并会是加大供货的一次在天猫双11上的接力卖。此外，京东表示，华为Mate40系列，首销仅11秒售罄。此外据天猫华为官方旗舰店安排，从11月1日到11月11日期间，华为Mate40系列产品还会进行多次接力开卖，贯穿整个天猫双11。今天（10月30日）下午，华为正式发布华为Mate40系列国行版，新增支持数字人民币硬件钱包功能，在双离线状态下也能交易，带来更便捷的移动支付体验。此外据发布会介绍，国行版华为Mate40系列同样搭载华为史上最强5纳米麒麟9000系列芯片。售价方面国行版华为Mate40售价4999元起、Pro版售价6499元起、Pro+版售价8999元、RS保时捷设计版售价11999元起。此前，天猫华为天猫官方旗舰店和华为官网均保持一天两次全版本，全颜色的预定开放，但均表现为“秒空”状态。虽然本次华为Mate40系列采用盲约形式（不公布售价预定），但难挡消费者的极高热情，在开放预订短短24小时内，华为Mate40系列就冲进了天猫双11预售期单品成交前10。天猫华为官方旗舰店完全由华为自营，每年的华为新品都会在该旗舰店和华为官网同步首发，因其供货稳定、售后可靠成为众多用户首选。今年的天猫双11与往年不一样，共有两波次的开卖节奏，分别是11月1日-3日和11月11日，两个节奏都是全年最低价。华为称Mate40每条生产线只需14人
10月30日消息，今天华为发布了年度旗舰40系列。在发布会结尾，华为消费者业务CEO回应了美国的制裁。他表示，华为将会想尽一切办法，解决供应问题，将业务进行下去。余承东表示，在美国三轮制裁之后，华为产品严重缺货，出现供不应求，但华为会想尽一切办法，无论多大困难都会将业务进行下去。“我们要学习胡杨树的精神，想尽一切办法解决供应问题。”余承东表示。据其透露，华为系列海外发布之后，超出了供应。余承东表示将会加紧生产，希望大家耐心等待。
（原标题：拒绝电商平台“补贴” 苹果欲“重夺”渠道话语权）陶力抵制百亿补贴、严控线上渠道……苹果正在重新找回对渠道的控制权，将果粉们重新拉回到线下店来。“行业里都很清楚，像苹果这样的公司对渠道管理必然是很严格的，线上和线下有严格区分。拼多多一直没有拿到过授权，但是并不代表它是假货。所以即便有销量，苹果公司也不愿意看到这种状况。”10月28日，某苹果国内代理商投资者关系部一名高层人士在接受21Tech采访时表示，苹果一直非常重视线下渠道，并不仅是今年才开始。近日，有不少经销商在社交平台曝光了苹果在中国市场渠道的新规，他们在收到12货前，都要求自愿承诺签署一份协议，承诺所有采购的机器不会流向拼多多、天猫、淘宝、唯品会、京东、苏宁等线上渠道及海外市场，直接或者间接都不行。如有违反，罚款40万元。于是，几乎没有意外地，无论是天猫、淘宝、京东抑或是拼多多，今年宣传苹果新品的声音都小了很多。反而是饿了么、京东到家、美团外卖等平台，则开始尝试，从身边最近的合作商家发货。综合数据来看，即便苹果的号召力离最辉煌的时期相去甚远，但iPhone 12和iPhone 12 Pro，依然成为今年双11当之无愧的热门爆款。而淡化线上渠道，能否为苹果带来更多的增量？依然值得关注。在去年苹果iPhone11上市之前，电商平台之间也展开了价格战，直接导致刚刚上市的苹果iPhone11价格降价近千元左右，给手机市场带来了不小的影响。但是，到了今年这一状况完全变了。10月16日晚8点，苹果官网启动预约选购，由于预约人数众多，苹果官网被瞬间挤爆，线下的苹果门店也出现了排队抢购的盛况。在发售的第一天，大部分渠道的iPhone12系列都在涨价，iPhone12（白色、蓝色）小幅溢价200元左右，iPhone12 Pro涨幅则在1000-3000元区间，蓝色款一度缺货。有意思的是，在苹果还未开售之前，拼多多就已在10月16日提前上线了百亿补贴苹果专场，但是由于缺货，页面很快下线。在百亿补贴中搜索“iPhone 12”，提示为“百亿补贴里暂无iPhone 12相关商品”，取而代之的0.1元抢300优惠券的活动。在发售当天，京东、苏宁两家平台预约量均超百万，苹果官网及苹果天猫店则对新机进行了限购，每款机型人均限购两部。不过，京东和苏宁易购两大渠道中都无法直接下单，需每天限量抢购。可见，价格稳定的背后，是苹果对于电商平台的严格限制。“苹果今年确实没有给线上的渠道分货是真的。”一名券商分析人士向21Tech证实了苹果限制电商渠道销售的传闻，主要是公司的策略有所调整，不是简单粗暴的低价取胜，而是通过多款机型多价位组合，扩大用户面。借销量数据增长，带动互联网业务的增长。在过去多年，苹果公司也一直未参与互联网的促销。今年5月29日，受到疫情对业绩的影响，苹果宣布第一次以官方形式参与天猫618折扣活动，苹果天猫官方旗舰店iPhone11等全线产品支持跨店满减及提供150元会场优惠券，相当于全场8折起，最高直降幅度达1830元。其中包括4月刚刚发布的最新苹果手机iPhone SE，苹果官方出资降价200元，并支持12期分期免息。天猫官方数据显示，苹果产品中，来自三至六线城市成交占比超60%，降价后的苹果覆盖到了低线市场。在过去多年，由于电商平台补贴，一些苹果经销商为了更高的销量，也会降价一部分在线上销售。从而导致苹果新品也会跌破首发价。据悉，为了整顿这种现象，苹果不光是要求经销商签署协议，还要求所有采购的机器流向非苹果授权实体店时，要求机器销售必须现场激活。诚然，为了利润和品牌考虑而规范销售渠道，苹果的选择也无可厚非。“以往不管是拼多多还是其他电商平台，都会拿补贴做噱头，实际上优惠的量是很小的。但是他们吸引了用户注意，导致很多用户把线上作为第一选择，影响到了线下的销售量。”前述代理商高层透露，苹果主要是为了避免电商补贴扰乱行情。“另外，从品牌的忠诚度上来说，苹果公司也希望用户来到线下体验，感受到苹果的服务，从而增加对于苹果产品的黏性和信任感。而不是简单的一个线上购买行为。”该人士进一步补充道。不过，随着供货量的提高，iPhone12的缺货现象已经得到了缓解。据悉，由于销售火爆，苹果公司已经向合作企业为iPhone12加单200万部，由于这一代iPhone12基于多机型组合、支持5G、减薄减重、存量机型更迭等因素，信达证券认为，苹果iPhone 12销量有望超预期，今年第四季度供应链订单在8000万至8500万部，2021年销量有望达2.3亿到2.4亿部。10月29日，21Tech在苹果官网查询发现，iPhone 12订购的到货时间已经在11月6日之后，iPhone 12 Pro到货时间则到了11月中旬。不过，苹果在线下渠道的价格也并未能完全稳定。根据都市快报报道，iPhone12最低报价掉到5800元，比苹果官方价格低了500元。归根结底，任何商品的最终定价都是由市场表现决定的，iPhone也只是一个普通的商品，逃不出这个定律。也正因此，对于苹果来说，软件、云服务、售后增值也成为重要的利润增长点。FactSet对苹果第四财季iPhone手机的营收预期为288亿美元，较上年同期的333.6亿美元大幅下滑，不过分析师预期，公司将通过其他产品和服务，来弥补营收缺口。（作者：陶力 编辑：刘雪莹）
10月30日消息，在今天的华为发布会上，华为消费者业务CEO余承东宣布华为Mate40系列支持功能，是全球首款支持数字人民币硬件钱包的智能。华为表示，基于华为硬件级安全能力，手机端具有加密存储、高性能的NFC通信能力及设备与设备间的交易功能，有利于手机端数字人民币的使用；在数字人民币试点场景中，Mate40系列手机用户可享受双离线交易带来的更安全、更便捷的移动支付新体验。
10月30日，在华为发布会上，华为消费者业务CEO表示，中国西北有种树--，“生而千年不死，死而千年不倒，倒而千年不朽”，这正是中国一直传承的那种顽强精神。所以，这次华为Mate 40 pro推出两款胡杨颜色版本，余承东说，“老外不懂这个，所以上次发布会我只说黄色和绿色。”华为还发起了一个“我有一片胡杨林”公益活动，邀请大家一起保护胡杨树。余承东称，华为是一家专业做通信的公司，同时把专业摄影能力带入；他表示，华为是第一家使用多摄像头，也是第一家使用人工智能手机芯片。余承东称，华为mate 40的屏幕刷新率是90Hz，“我们要用上120Hz非常容易，但我们要综合考虑。”同时，余承东还对比了下Mate 40与iPhone12的屏幕，认为Mate 40比iPhone 12更紧凑。华为消费者业务CEO余承东表示，华为Mate40系列手机都会附送充电器，不需要用户另行购买。10月30日消息，在今天的华为Mate 40发布会上，华为消费者业务CEO余承东宣布华为Mate40系列支持数字人民币功能，是全球首款支持数字人民币硬件钱包的智能手机。华为表示，基于华为硬件级安全能力，手机端具有加密存储、高性能的NFC通信能力及设备与设备间的交易功能，有利于手机端数字人民币的使用；在数字人民币试点场景中，Mate40系列手机用户可享受双离线交易带来的更安全、更便捷的移动支付新体验。
市场研究公司发布的最新报告显示，从市场份额的角度来看，苹果在全球顶级供应商中排名第四位。此前这家科技巨头报告称，第四（第三季度）收入同比下降。IDC收集的数据显示，苹果在2020年第三季度的iPhone出货量估计为4160万部。这个数字与去年同期相比下降了10.6%，使该公司的市场份额从第三位降至第四位，目前为11.8%。报告称：“这一下降是意料之中的，主要是因为新款iPhone 12的发布推迟所致。但无论如何，iPhone 11的表现格外出色，贡献了苹果的大部分营收，紧随其后的是iPhone SE。”三星以8040万部的出货量和22.7%的市场份额重新夺回了世界最大智能手机制造商的桂冠。华为位居第二，智能手机出货量为5190万部，市场份额为14.7%，同比下降22%。小米取代苹果位居第三，出货量为4650万部，同比大幅增长42%。vivo跻身前五名，出货量为3150万部，市场份额为8.9%。总体而言，这些制造商第三季智能手机出货量达3.536亿部，较去年同期下降1.3%。这一结果好于IDC最初的预测，由于新冠疫情继续蔓延，该机构预计出货量会降低9%。苹果周四公布第四财季财报，指出iPhone销售收入下滑了21%，部分原因是iPhone 12销售起步晚于往年。尽管iPhone收入下降，但苹果公布了创纪录的营收（647亿美元），原因是Mac和服务业务收入强于预期。除了iPhone，苹果的所有硬件部门在第三季度都出现了增长，这得益于在家工作和远程学习的趋势。（小小）
（原标题：是否已经恢复对华为供货？索尼：不评论特定客户或业务）10月30日早间，针对是否已经恢复对华为供货，官方对第一财经记者表示，不评论特定客户或业务。尽管没有正面回应，但记者从接近华为供应链人士了解到，包括显示、图像等多个关键元器件将逐步放开。此前已经有近10家厂商表示已经向美方申请继续供货许可，包括、联发科、西部数据、中芯国际、旺宏、SK、等。英国《金融时报》10月29日消息，据知情人士透露，只要公司不将芯片用于华为的5G业务，将允许越来越多的芯片公司向华为提供组件。报道援引一位参与了与美国政府对话的行业高管称，美国商务部“在最近的谈话中已经向公司告知，虽然在处理供货华为的许可时会面临拒绝，但如果你们能证明你们的技术不会支持5G，这一问题就可以被克服”。此前，显示已获得美国商务部许可证，可向华为供应OLED面板。但目前获得批准的只是面板部分，芯片（用于面板驱动的半导体芯片）部分未包括在内。10月22日，华为全球发布Mate 40系列新旗舰，而国行发布会将于10月30日下午14点30分开启。今天，华为官方放出了一段关于华为消费者业务CEO的访谈。在访谈中，余承东谈到了自己最近的状态，表示余承东说：“今年压力确实很大，特别困的时候抽一小会打个盹就可以。”同时他也坦言，坏消息已经来了，也无法更坏了。华为未来会努力带来好消息，不断为消费者提供更好的产品。他说：
（原标题：美高官称中国5G能“监控”冰箱，专家：对华政策正向“无所不用其极”上发展）【环球时报记者 赵觉珵 白云怡】渲染各种所谓的“威胁论”，一贯是美国政客攻击的常用伎俩。国家安全事务助理当地时间28日扬言，中国若控制全球的5G网络，就能掌握所有人的数据，甚至还能“监控”普通人家里的冰箱。中国外交学院教授李海东29日接受《环球时报》记者采访时表示，奥布莱恩的发言充斥着“冷战思维”，显示出美国对华政策正在向“无所不用其极”的打压上发展。据美媒报道，奥布莱恩28日在美国保守派智库哈德逊研究所的一场演讲中全方位地对中国进行攻击，声称美国与所谓的“自由世界”正在抵抗来自中国的各种形式侵略。他毫无根据地指责称，中国正利用技术手段“监视”其他国家，对全世界“构成威胁”，声称中国若控制全球主要5G网络，就将通过华为公司的设备，取得每个人的信息、医疗纪录、财务交易纪录、电子邮件等，甚至是“你和家里的每一次互动，还有洗碗机、冰箱、电力系统、安全系统。”奥布莱恩还称，不只美国，许多国家都已经意识到中国通过华为公司威胁国家安全与公民个人隐私，也意识到使用中国系统并不安全。对于此类“泼脏水”的言论，中国外交部和华为公司早已多次作出回应。中国外交部发言人赵立坚日前表示，美国长期以来大肆进行网络窃听监视，近日更是发动“五眼联盟”及相关国家公开要求企业在加密应用程序中设置“后门”。华为多次否认所谓的“监控”指责，并明确表示愿同所有国家签署“无后门协议”。事实上，奥布莱恩在演讲中再次老调重弹渲染所谓“中国威胁”更像是在鼓吹本届的功绩。奥布莱恩称，美国总统特朗普一直采取行动，防止中国情报与安全机构和企业“窃取美国个人信息与国家安全机密”、限制美国半导体企业出口技术给中国企业。此外，美国司法部也积极调查与起诉中国商业间谍活动，并限制解放军以学生签证方式进入美国窃取技术等。奥布莱恩还举例称，特朗普对威胁美国国家安全的外国投资予以限制并加强出口管制，也制裁中国政府和参与侵犯人权的企业。许多“民主伙伴”也都开始对中国采取类似行动，瑞典要求中国孔子学院从大学撤出，英国、捷克、丹麦等都已经承诺要使用值得信赖的5G供货商。对于美国对中国的种种抹黑与打压行为，奥布莱恩甚至大言不惭地说，特朗普成功建立应对所谓“中国威胁”的新国际共识，美国在特朗普的领导下，在国家安全和外交努力等诸多领域都取得显著成果，尤其是在应对“中国威胁”方面的成就，是以往任何一届政府所未能做到的。此外，奥布莱恩还炫耀说，美国与印太盟友的合作从未如现在这般好，美国与澳大利亚、新西兰、日本、菲律宾及泰国都开展合作，与印度关系也是史上最佳，各方正就海上反恐、安全、稀土供应链、南海、东海与台湾海峡航行自由等议题合作。“奥布莱恩在距离美国大选还有几天时间时发表这样的言论，大肆攻击中国，客观上是在服务于选情”，李海东29日对《环球时报》记者表示，奥布莱恩和特朗普团队希望再次利用“中国牌”，将一些国内问题的关注视线引向中国。他表示，将奥布莱恩的演讲与蓬佩奥在中国周边四处访问结合来看，可以认识到，美国的对华政策称得上是希望对中国实现“绞杀”。对于美国一些官员渲染“中国威胁”，鼓动其他国家共同对抗中国，中国外交部发言人赵立坚此前回应称，美国一些政客出于零和冷战思维和一己政治私利，无视基本事实，喋喋不休地恶意攻击中国政治制度，大肆污蔑抹黑中国，挑拨其他国家同中国的关系，中方对此坚决反对。事实上，国际社会对美方政客散播涉华谣言、渲染“中国威胁”、试图把其他国家绑上“反共反华战车”的图谋看得一清二楚，根本也不会买账。
美国当地时间周四，苹果公司盘后公布了其2020第四财报。财报显示，苹果第四财季营收647亿美元，高于去年同期的640.4亿美元；净利润126.73亿美元，而去年同期为136.86亿美元；每股收益0.73美元，低于去年同期的0.76美元。财报发布后，苹果股价盘后大跌逾5%。——苹果第四财季营收647亿美元，比去年同期的640.4亿美元相比增长约1%，高于市场预期的637亿美元；——苹果第四财季净利润为126.73亿美元，去年同期为136.86亿美元，市场预期为123.82亿美元；——苹果第四财季每股收益为0.73美元，去年同期为0.76美元，市场预期0.7美元；——苹果第四财季销售收入为264.4亿美元，较去年同期的333.62亿美元猛降了20.7%，同样低于分析师普遍预期的279.3亿美元；——苹果第四财季可穿戴设备、家居及配件销售收入78.8亿美元，去年同期为65.2亿美元，高于市场预期的74亿美元；——苹果第四财季服务业务收入145.5亿美元，预期140.8亿美元。——苹果第四财季Mac收入为90亿美元，同比增长29％，预期为79.3亿美元；——苹果第四财季iPad收入至68亿美元，同比增长46％，预期为61.2亿美元；——苹果第四财季大中华区销售收入为79.5亿美元，与去年同期的111.3亿美元相比下降了28％；——苹果第四财季毛利润为247亿美元，而去年同期为243亿美元。毛利率为38.2%，高于分析师普遍预期的38.1%。苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)表示：“面对逆境，苹果以创新为本财年画上了句号。我们的第四财季业绩喜人，尤其是Mac电脑和服务业务营收创下了历史最高纪录。尽管新冠肺炎疫情的影响还在持续，但苹果正处于有史以来最多产的产品发布期，人们对我们所有新产品的早期反应都非常积极，包括我们首款5G iPhone。在疫情中，从远程学习到家庭办公，苹果的产品始终是用户通向世界的窗口。我们的团队用创造力、激情和只有苹果才能实现的伟大想法满足了当前的需求。”苹果首席财务官卢卡·马埃斯特里(Luca Maestri)说：“尽管宏观环境极其动荡和充满挑战，但我们第四财季取得的出色业绩为本财年画上了完美句号。在这个财年中，我们创造了营收、每股收益和自由现金流的新纪录。我们的销售业绩和客户无与伦比的忠诚度，推动我们的设备活跃用户人数达到历史最高水平。我们在本季度还向股东返还了近220亿美元资金，因为我们维持了达到净现金中性头寸的目标。”第四财季iPhone营收低于华尔街的预期。不过，投资者和分析师更关注iPhone 12在未来一年的销售情况。这款新iPhone于今年10月份开售，下个月会推出更多机型，这意味着新设备的销售额不会被计入第三季度。Mac和iPad的收入都超出了分析师预期，很可能是受到疫情期间在家办公趋势的强势推动。苹果上个季度也注意到了这些产品类别的强劲业绩。苹果新款Watch Series 6于9月份上市，这款设备被计入可穿戴设备、家庭和配件类别，销售额略高于预期。这个类别还包括AirPods和Beats等耳机产品。投资者始终在密切关注苹果的服务业务，其中包括iCloud和Apple Music等订阅服务，应用开发者向应用商店支付的费用，以及专利授权收入。苹果服务营收超出华尔街预期，较去年增长16%。苹果目前手头有1918.3亿美元现金，与去年同期的2059亿美元相比下降7%，上个季度为1938亿美元。苹果是美国公司中拥有最多现金储备的巨头之一，8月份市值一度达到2万亿美元。苹果继续投资于Apple TV+原创内容和即将推出的新服务，如Fitness+，该服务将在iPhone、iPad和Apple TV上为Apple Watch用户提供健身课程。大中华区是苹果最重要的市场之一，该公司在这个地区的第四财季营收下滑29%至79.5亿美元，为多年来最低。另据报道，苹果即将于美国当地时间周五发布名为Apple One的捆绑订阅服务。捆绑包因地区而异，包括Apple Music、iCloud存储和Apple TV+流媒体视频等。苹果董事会宣布每股普通股的现金股息为0.205美元，股息将于2020年11月12日支付给截至2020年11月9日收盘登记在册的股东。苹果周四公布的第四财季净利润略高于华尔街预期，但该公司并未就2021财年第一财季（2020年第四季度）向投资者提供任何指引。 由于与新冠肺炎疫情相关的不确定性，苹果在过去两个季度也都没有提供指引。不过，库克表示，他认为iPhone 12会畅销的原因有很多，包括支持5G、运营商促销以及超高的用户忠诚度。发布第四财季财报也标志着苹果2020财年结束，其全年营收总额为2745亿美元，高于2019财年的2600亿美元。毛利润为1050亿美元，高于2019年的984亿美元。2020财年运营费用为387亿美元，高于2019年的345亿美元，研发成本从162亿美元上升到188亿美元。苹果股价周四收涨3.71%，报收于每股115.32美元。尽管苹果公布的业绩好于预期，但在财报公布后，该股盘后却大跌逾5%。（小小）
周四发布了截至2020年9月30日的第三季度财报。财报显示，诺基亚第三季度营收为53亿(约合62亿美元)，与去年同期相比下降7%；归属于诺基亚母公司股东的净利润为1.93亿欧元(约合2.27亿美元)，较上年同期增长135%；每股收益为0.05欧元，与2019年第三季度持平。——诺基亚第三季度营收为53亿欧元(约合62亿美元)，与去年同期的57亿欧元（约合67亿美元）相比下降7%，低于分析师平均预期的54.2亿欧元（约合63.7亿美元）；——归属于诺基亚母公司股东的净利润为1.93亿欧元(约合2.27亿美元)，较上年同期的8200万欧元（约合9637万美元）相比增长135%；——诺基亚第三季度营业利润为4.86亿欧元（约合5.71亿美元），比去年的4.78亿欧元（约合5.62亿美元）相比增长了2%，但低于4.96亿欧元（约合5.83亿美元）的分析师预期；——诺基亚第三季度每股收益为0.05欧元（约合0.06美元），与2019年第三季度持平；——诺基亚第三季度毛利率为9.2%，高于去年同期的8.4%；——诺基亚第三季度净现金增加了约3亿欧元（约合3.5亿美元），季度末净现金余额约为19亿欧元（约合22亿美元）。在2020年第三季度，总现金增加了约1亿欧元，导致季度末总现金余额约为76亿欧元。诺基亚正寻求追赶竞争对手和华为，此前诺基亚在开发5G设备方面遭遇挫折，在整合2016年以来收购的-朗讯(Alcatel-Lucent)时遇到了麻烦。诺基亚1年前暂停了派息，以向研发注入更多现金。为了努力赶上竞争对手，诺基亚新任首席执行官佩卡·隆德马克(Pekka Lundmark)制定了分为三个阶段的“端到端”战略转变策略，现在该公司正在实施第一阶段转变。隆德马克于8月1日就任，他将放弃其前任拉吉夫·苏里(Rajeev Suri)提供完整网络系统的战略，即从天线和光缆等物理设备到软件和其他服务。分析师表示，之前的做法在某种程度上是出于整合收购Alcatel的需要。诺基亚在声明中说，诺基亚现在将“采取更有针对性的做法，公司的每个新业务部门在整体战略中都扮演着不同的角色”。该公司将“优先考虑获取技术领先地位”，并寻找进入价值更高的“网络即服务”商业模式的机会。隆德马克在声明中说：“我们的目标是更好地与我们客户的需求保持一致，并通过此来降低复杂性和提高成本效率。展望未来，我们将采取更严格的资本配置方式，并通过在我们选择竞争的领域投资取胜。”诺基亚下调了2020年全年业绩指引，并为2021年提供了新的指引，调整后的营业利润率在7%至10%的范围内。分析师平均预期明年的利润率为10.6%。该公司还表示，预计在不断下跌的市场中表现不佳。诺基亚现在预计，2020年调整后的每股收益为0.2到0.26欧元（约为0.24到0.31美元），而此前为0.2到0.3欧元（约为0.24到0.35美元），调整后的营业利润率为8%至10%，而早些时候为8%至11%。诺基亚的股价约为其来年预期每股收益的14倍。截至周三，该公司股价今年以来上涨了4.6%，相比之下，斯托克欧洲600电信指数(Stoxx Europe 600 Telecications Index)下跌了22%。(小小)
（原标题：欧菲光：近期准备向美国商务部提出移除实体清单的申请）作者：张一帆e公司讯，近日接待机构调研时表示，近期公司正准备委托美国律师向提出移除实体清单的申请，根据律师的意见，公司对实体清单事项是保持一个审慎乐观的态度。欧菲光还表示，公司是“H客户”中高端摄像头模组产品的主要供应商，“H客户”9.15制裁事件对公司的收入暂时有一定的影响，公司各大客户占比结构可能会发生一定变化，其他客户的产品需求量将增长。
（原标题：【实探】华强北又火了！华为新机比火车票还难抢！iPhone 12上市5天跌破发行价，Pro却要加价1400...）严翠 来源：证券时报·e公司时代已变，已经到了要用专业软件抢的地步，关键还抢不到，难度超过抢，但这就是华为芯片导致华为Mate 40 pro+一机难抢的现状。与之形成鲜明对比，刚上市6天的iPhone 12市场价格却已跌破官方发行价，但不同渠道各商家售价不一，而iPhone 12 Pro则依然非常走俏，深圳有商家现货出售直接标价高出官网价1400元。苹果10月14日正式发布了iPhone 12系列新品，其中，iPhone 12、iPhone 12 Pro已经于10月23日首发；而iPhone 12 mini、iPhone 12 Pro Max则于11月6日晚9点开始预购，11月13日发售。10月28日，iPhone 12、iPhone 12 Pro上市仅5天之际，有消息称，深圳华强北市场售卖价格已跌破发行价，原本64G红色手机价格从6299元跌到了5800元，128G红色手机从6799元跌到了6400元。但另一方面，iPhone产业链传出消息称：由于销售火爆，iPhone 12加单了，根据此前的消息称，苹果要求供应商今年生产7500万-8000万部5G手机，而这个数字再度加码。iPhone 12到底是销售火爆还是遇冷？10月28日、29日，证券时报·e公司记者实探深圳华强北多家线下手机销售点发现，当前iPhone 12系列整体销售火热，但确实不乏个别经销商在个别机型上提前做出让步。“你要什么颜色？”当记者咨询华强北一家手机店主时，该人士反问道，随后的交流中，该店主表示，目前iPhone12绿色最低需要加价200元，其他颜色均最低可以比官网价少100元，现货交易。根据苹果官网，目前已经开售的iPhone 12起售价为6299元。记者发现此种跌破发行价的情况普遍出现在经营规模相对较小的商家中，而苏宁易购、国美电器、顺电等大型商超，价格还比较坚挺。苏宁易购一位苹果导购告诉记者，iPhone 12现在可以（10月28日）直接官网价格购买，但需下周（11月3日）取现货，即提前一周左右付全款即可拿到新机。与iPhone12部分渠道跌破发行价相比，iPhone 12 Pro则销售非常火爆，目前华强北现货仍需加1000多元，用商家的话说就是“一天一个价”。“iPhone12 Pro价格相对较高，要加1400元，也就说起售价9899元，所有颜色、配置都要加这么多，整个市场行情都是这样。”10月29日早间，深圳华强北一位手机店主告诉证券时报·e公司记者。苹果iPhone 12 Pro需加价1400元，官方起售价8499元不过，在手机普遍缺货的状态，市场价格已出现较大分化，线上、线下、不同商家、不同产品或型号都价格不统一，这与几年前的手机市场行情有较大不同。另一位大型家电卖场导购告诉记者，iPhone12 Pro需要提前一周预定，买家预交200元定金，下一周确定销售价格和发货时间，买家再根据价格高低自行选择继续购买或退订，“一天一个价，开售第一天iPhone 12 Pro需加价2000元，第二天就跌至1000多元，10月28日iPhone 12 Pro最新售价为，银色、金色需加价800元，黑色、蓝色需加价500元”。此外，证券时报·e公司记者10月29日从京东Apple产品京东自营旗舰店看到，该店iPhone 12普遍处于缺货状态，除黑色、红色64G有现货可以直接官网价格购买外，其他白色、蓝色、绿色各版本以及黑色、红色128G、256G版本都处于缺货状态，需等待到货通知。天猫苹果官方旗舰店则显示，iPhone12现在下单，12天内发货。iPhone 12 Pro销售则更为紧俏，京东需预约抢购，天猫苹果官方旗舰店显示现在下单，24天内发货。有消息称，苹果近日已发出通知，禁止将iPhone 12系列新品流向拼多多、天猫、淘宝、苏宁、京东、唯品会等线上渠道，否则每台罚款40万元。此前，iPhone 12发布之初，其不带充电器、耳机以及金属边框、“垃圾桶蓝”等遭到各界广泛热议，但从销售情况看整体不差，而其中原因可能为华为芯片断供导致的高端手机缺货。比苹果iPhone 12系列手机销售更火爆的是华为Mate 40系列手机，已经发展到要用专业软件或者几台电脑专业抢的地步，难度高过抢火车票。据华为官方商城，华为Mate 40系列Mate40 Pro、Mate 40 Pro+已于10月23日零点起开启预售，而其国行版价格将于10月30日下午2：30分举行的国内发布会上揭晓，两款产品正式开售时间为10月30日下午6：08分。10月29日，证券时报·e公司记者走访深圳华强北各手机经销店、卖场发现，目前市场华为Mate 40系列严重缺货，尽管距离开售时间仅剩1日，华强北见不到一台Mate 40 Pro+展示真机，仅展示有Mate 40 Pro和Mate 40保时捷版，而且不少小型手机店连展示用的Mate 40 Pro真机都没有，只展示Mate 40 Pro模型机。Mate40保时捷款华强北Mate 40 Pro展示机“你可以线上线下同时预订Mate 40 Pro和Mate 40 Pro+，这样你哪个渠道预订到了哪一款就选择哪款，其他预订渠道都退掉就可以。”华强北一位手机销售商告诉记者，现在可以官网价预订Mate 40 Pro，但最终能否预订成功，以及什么时候发货，他们没办法保证，但Mate 40 Pro+则完全没办法预订，因为根本就没有货，而不是加价的问题。这位店主告诉证券时报·e公司记者：“Mate 40 Pro+目前整个深圳线下普通的手机销售渠道都没有货，所以都没办法预订，只有华为自营的大型生活体验馆可以预订，另外线上可以抢订，但非常难，很多人都是用几台电脑或者专业软件抢。”“你可以先预订，到时候我们排队发货，想办法挪一台给你。”当记者表达有意向预订Mate 40 Pro时，华强北一位商家这样告诉记者，显示出华为Mate 40系列手机销售市场已明显转为卖方市场。探访之际，记者不经意看到不少直接到线下手机销售店询问Mate 40手机的准消费者，一位男士自步入华强北一家家电商场内便立即问导购，华为Mate 40在哪儿展示，随后便直奔华为Mate 40展台而去，看样子他早已提前下定好决心要购买，不论加价幅度如何。另一位上班族的女士则告诉记者，她是前来帮她所在公司总经理提前预定Mate 40 Pro的，尽管国行版价格暂未公布。此前，华为Mate 40系列号称“史上最强大的Mate”，一上线就相当火爆，其中率先开售的华为Mate 40 Pro和Mate 40 Pro + 两款机型简直“一机难求”。根据最新爆料，目前华为Mate 40系列的主要供应商正在进行紧张备货，全力保证货源。国行版价格方面，根据供应链内部人士的爆料，全新的华为Mate 40 Pro的到起售价会超过6000元，而Mate 40 Pro +的起步价格预计在8000元左右，保时捷版本起步价则将进一步达到12999元。
（原标题：iPhone12不香了？不到一周就“跌破发行价”！经销商：办5G套餐能降1300多元）每经编辑 王晓波买了iPhone 12的果粉，特别是加价购买的小伙伴们，当下的心情可能会有点小郁闷，因为在上市不到一周之后，iPhone 12已经跌破“发行价”……此前的10月23日，也就是iPhone 12正式发货的第一天，各地的苹果店门口都出现了大排长龙的情况，部分消费者为了能够第一时间拿到新机，只能选择“加价”购买，而黄牛对iPhone 12的加价大多在200~300元左右，iPhone 12加价幅度甚至达到1500~2000元。但没想到的是，距离正式发售过去还不到一周，iPhone 12价格就已经开始掉头向下，甚至“破发”了……发货当天排队买iPhone 12系列的人（图片来源：每经记者 王晶 摄）手机店主：iPhone 12最低6480元就能出据21世纪经济报道消息，在开售的第二天，iPhone12系列市场价格便出现了大缩水。消息称，iPhone 12 Pro的加价空间降至几百元，一位手机店主回忆发售日近三天的渠道价格，10月23日的iPhone 12黑色最低配置价格为6380元，次日即下降220元，的iPhone12 Pro从9990元跌至9130元。10月24日，某个体手机店主也表示，此之前他手中的iPhone12 Pro 256G，海军蓝报价为12300元，高出官网定价约3000元，询价者很多，但当日不得不逐一给此前询过价的人发消息，“特价出9600元”——比之前报价跌了2700元。而在另一名手机店主10月26日的报价单中，iPhone12已全线跌破发行价，官网售价6799元，他最低6480元就能给出。iphone 12新机（图片来源：每经记者 王晶摄）有经销商称可以降到6000元以下有报道称，10月23日，iPhone12官网开售的当天下午，在华强北电子批发市场，已有部分档口的出货价低于官方价格。此后又有消息称深圳华强北市场售卖价格已跌破发行价，原本64G红色手机价格从6299元跌到了5800元，128G红色手机从6799元跌到了6400元。据红星新闻10月28日报道，在某电商平台上，对此，红星新闻也对成都的情况进行了实地探访了实地探访，在成都太古里Apple直营店，iPhone12黑色、红色、蓝色基本上都有现货，而白色和绿色的128G存储容量版则缺货。该直营店销售价格与官网价格一致，销售人员介绍，从现在预约情况来看，iPhone12及Pro产品供应整体不是太充足。但是在成都太升南路，有苹果公司授权经销商称iPhone12价格可以降到6000元以下，前提是需要要办理电信套餐业务。在附近中国电信营业部记者了解到，如果办理电信99元每月的4G套餐，购买iPhone时可优惠720元，而购买129元每月的5G套餐，则享受购机优惠960元+400元苹果手机专用补贴。这样算下来图片来源：苹果官网iPhone12 Pro价格仍坚挺相较iPhone 12价格的下跌，截至10月26日，iPhone 12Pro在渠道及终端的售价相对坚挺，仍保持加价500至1200元。另据红星新闻走访发现，在成都iPhone12 Pro普遍处于缺货状态。即使有现货的经销商，其iPhone12 Pro的销售价格也比官网价格溢价了1000至2500元不等。有款绿色和白色的128G存储iPhone12 Pro被经销商卖到了11000元，最低价格也有9899元，而官方公布零售价为8499元。除了价格的问题，苹果此次发布的新机也存在电池续航的问题。苹果官网上宣称iPhone 12视频播放最长可达17小时，音频播放可达65小时。但美国硬件网站Tom's Guide在测试了苹果公司新机iPhone 12后发现，开启5G后iPhone 12的续航时间锐减。结果显示，iPhone 12和iPhone 12 Pro在5G模式下的续航时间均比4G模式要少两个小时左右。对于耗电量过快的问题，苹果iPhone营销副总裁Kaiann Drance回应称：“这次的iPhone拥有非常棒的电池寿命，用户使用5G的情况对我们来说也至关重要。我们能够对整个系统进行一系列软件优化，以延长电池寿命。最重要的是，我们增加了一项名为智能数据模式的新功能，该功能可让您管理5G的使用情况。”每日经济新闻综合红星新闻、21世纪经济报道、北京日报、每经APP等
为确保其在等苹果设备上的默认搜索地位，每年向苹果支付数十亿美元。鉴于美国司法部提起的诉讼威胁到谷歌与苹果的交易，苹果正加紧努力开发自家网络搜索技术，探索建立自家搜索工具。最新版的iPhone操作系统14出现了一个不太显眼的变化，苹果开始显示自己的搜索结果，并在用户从主屏幕键入信息查询时直接链接到网站。多位业内人士表示，这种网络搜索功能的出现标志着苹果内部开发的一个重要进展，可能会对谷歌搜索发起更全面的竞争奠定基础。苹果对公司内部项目向来是出了名的守口如瓶，但此举进一步证明，该公司正致力于打造一个能与谷歌搜索引擎相抗衡的竞争对手。两年半前，苹果挖走了谷歌搜索业务主管约翰·詹安德里亚(John Giannandrea)。此次招聘表面上是为了提升苹果人工智能能力和Siri虚拟助手功能，但同时詹安德里亚也带来了在谷歌运营8年搜索引擎的经验。如果美国监管机构阻止谷歌与苹果之间的合作，后者不断增长的内部搜索能力将为其提供另一种选择。上周，美国司法部就谷歌向苹果支付资金、从而成为iPhone默认搜索工具一事提起诉讼，也使得这一行动显得更加紧迫。谷歌前工程主管比尔·库夫兰(Bill Coughran)表示：“苹果有一个值得信赖的团队，如果愿意的话，我认为他们有打造出通用搜索引擎的经验和能力。”库夫兰目前是硅谷投资机构红杉资本的合伙人。图示：iOS 14的某些搜索功能已经把谷歌晾在了一边从苹果频繁发布的搜索工程师招聘广告中不难看出其雄心壮志。在招聘广告中，苹果邀请求职者“定义并实施苹果突破性的搜索技术架构”。搜索营销专家还指出，苹果一度晦涩难用的机器人Applebot活跃度有所增加。作为苹果鲜为人知的网络爬虫，Applebot被用来建立庞大的在线资料数据库，而这些数据库正是任何搜索引擎的基础。数字营销顾问Suganthan Mohanadasan表示，最近几周，Applebot在他客户网站上的出现次数“多得离谱”。“当抓取频率上升时，表明他们正试图收集更多信息。”最重要的是，iOS 14在某些搜索功能上把谷歌搜索挤到了一边。在更新后的系统中，用户可以通过从iPhone的主屏幕向右滑动来访问搜索窗口进行查询，苹果将这一功能称之为“今日视图”。查询结果显示的是苹果生成的搜索建议列表，而不是谷歌搜索结果。这些搜索结果中有苹果“自动补全”(autocomplete)风格的建议，表明苹果正在从10亿用户最常用的查询行为中学习。苹果拒绝就此置评。针对谷歌搜索引擎打造出一个真正的竞争对手可能需要数年时间。但根据最新统计，苹果今年的利润预计将超过550亿美元，现金储备将达到810亿美元，因此苹果有能力在这一领域进行长期投资。然而十多年来，苹果一直将谷歌搜索作为iPhone的默认搜索引擎。如今，监管机构迫使苹果需要在捍卫其与谷歌关系或与自己在搜索领域的长期合作伙伴分道扬镳之间做出选择，苹果改变这一现状的动力越来越大。美国司法部估计，谷歌为成为iPhone等苹果设备的默认搜索引擎，每年向苹果支付80亿至120亿美元。该机构将此交易列为谷歌反垄断案的核心。高伟绅律师事务所(Clifford Chance)全球反垄断业务联席主管、美国司法部前代理助理检察长沙里斯·波曾(Sharis Pozen)表示，在苹果公司与Epic Games等公司就苹果应用商店控制权展开法律诉讼之外，此案“为苹果开辟了另一条战线”。“苹果将是本案的核心，”她说，苹果在解释为什么从谷歌获得数十亿美元资金时，必须“小心行事”。她说，美国司法部可能会要求终止独家协议，允许搜索领域的其他参与者有平等机会获得iPhone的默认搜索引擎地位。苹果之前也曾在与谷歌竞争时遇到过挫折。苹果地图在2012年首次上线时经常出错，联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的高级副手之一斯科特·福斯托尔(Scott Forstall)被迫引咎辞职。图示：Neeva联合创始人和谷歌的前广告主管斯里达尔·拉马斯瓦米（Sridhar Ramaswamy）认为苹果开发搜索引擎是自然而然的事情但苹果是为数不多拥有丰富资源，可以从零开始建立网络索引的公司之一。大多数谷歌的小型竞争对手都从搜索引擎必应获得索引，其中包括专注于用户隐私的DuckDuckGo以及由两位前谷歌高管创立的硅谷初创企业Neeva。“苹果的地位非常独特，因为它拥有iPhone和iOS系统。它控制着默认浏览器，”Neeva联合创始人和谷歌的前广告主管斯里达尔·拉马斯瓦米（Sridhar Ramaswamy）说。他表示，扩大搜索业务对苹果来说“感觉很自然”，因为它有能力收集数据，并从大规模用户行为中进行学习。在谷歌成立20多年后，如今打造一个搜索引擎“在技术上仍然非常困难，但已经不像过去那么难了”，Neeva投资者库夫兰说，其向Neeva投资了3500万美元。这在一定程度上要归功于苹果和像Neeva这样的初创企业都可以使用更便宜的云计算基础架构和众多开源工具。尽管如此，建立搜索引擎的规模还是令人生畏。拉马斯瓦米表示：“任何可用的搜索引擎都必须有200亿至500亿页活跃索引。”当用户进行查询时，检索系统必须对大量数据进行筛选，然后以毫秒为单位对结果进行排序。一些业内人士并不认为苹果会打造出一个能与谷歌平起平坐的搜索引擎。哥伦比亚商学院商务领域副教授Dan Wang表示，苹果要想赶上谷歌“极其困难”。“谷歌的优势源自规模，”他说，无穷尽的用户反馈有助于调整结果和确定改进方向。“谷歌每分钟都会收到来自世界各地用户数以亿计的查询，在数据方面是一个巨大的优势。”（辰辰）
苹果产品知名分析师尼尔·西巴特（Neil Cybart）表示，截至上月，苹果的活跃用户已经超过10亿的里程碑。苹果公司已经停止报告iPhone销量数字，但西巴特称，他认为苹果iPhone的销量高峰已经过去了。西巴特在发布的博客文章中表示，“根据我的估计，全球范围iPhone活跃用户已超过10亿。从iPhone十三年前面世开始，该产品多年来一直是最受欢迎和最畅销的智能手机。”有人猜测，苹果2018年作出停止报告iPhone销售量的决定，是因为iPhone的销量已经达到顶峰。西巴特表示，该智能手机当时的销售量确实在下降，但苹果做出停止报告销量的决定，可能为了消除市场对其产品升级周期的某些误解。西巴特说，“就其本身而言，销量并没有告诉我们关于iPhone业务的全部情况。这是苹果2018年末决定停止每季度提供iPhone智能手机销量数据的主要原因。华尔街错误地使用销量数字，对苹果业绩作出了不正确的分析。”“持平以及下跌的iPhone销量，并不意味着iPhone业务基本面已经恶化。相反，产品升级周期的拉长，可能是销量下降的主要因素。此外，销量不能说明客户忠诚度和满意率的情况，而客户忠诚度和满意率，才是客户继续使用产品最重要的指标。”西巴特认为，华尔街分析师对那些从Android转向iPhone的人太感兴趣了，但实际上，这部分用户的数字相对较小。西巴特说，“现在，iPhone业务主要是吸引用户升级到新一代产品。虽然苹果每年仍将新增2000万至3000万新iPhone用户，但iPhone销量中新用户的百分比在持续下降。就2020年来讲，iPhone向新用户的销量，可能只占iPhone总销量的不到20%，这是有史以来的最低水平。”他认为，通过iOS安装基数，就能够了解苹果设备使用情况的基本面。他据此预估，到2019年初，iPhone全球活跃用户已经达到9亿，而截至今年上个月这个数字已经超过10亿。他的这一预估与苹果官方数字相符。苹果最后一次公布的iPhone相关数字显示，到2019年年初，iPhone全球活跃用户为9亿，苹果iOS设备的活跃用户为15亿，其中包含iPhone、Mac、、TV、iPod和Apple Watch等苹果公司旗下的诸多类别产品。（天门山）
太空探索技术公司最新发出的电子邮件显示，其正在向测试用户提供星链宽带互联网服务，每月收费99美元。此外，用户还需要花费499美元购买硬件套件。美国当地时间周一晚上，、威斯康星州和爱达荷州等地报名参加星链互联网服务测试的用户收到了SpaceX的邀请，同意他们参加“Better Than Nothing Beta”测试。SpaceX没有回复记者的置评请求。这封电子邮件很短，SpaceX写道：“正如从标题中可以看出的那样，我们正在努力降低人们最初的期望。随着我们不断加强星链系统，预计在接下来的几个月里，”这种速度可以最快在30分钟内下载一部完整电影。SpaceX继续写道，随着该公司发射更多卫星并安装更多地面站以接收卫星信号，延迟和数据传输速度都将会大幅改善。该公司还指出，其将继续更新其网络软件，星链项目计划由近1.2万颗低地轨道卫星组成的庞大卫星互联网服务。该公司声称，之所以需要如此庞大数量的卫星，是因为这可以保证随时至少有一颗卫星始终停留在全球任何地区上空。，可以为部分地区小范围提供互联网服务。但要想覆盖全球，则需要发射数千颗卫星才行。该公司估计，这项高达100亿美元的投资每年可以产生300亿美元收入，以帮助资助星际飞船计划。要连接到该系统，，首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)曾将其描述为类似于“棍子上的UFO”。在新的电子邮件中，SpaceX表示，该电子邮件为用户提供了订购设备的链接。此外，SpaceX还推出了星链专用应用程序，将帮助测试用户设置他们的系统。现在该应用已经在谷歌和苹果应用商店上架。使用增强现实技术，这款应用允许用户在视野畅通的情况下搜索天空区域，这样他们就可以确保自己的用户终端与卫星保持相连。这款应用还会引导人们完成设置过程。SpaceX在其星链应用程序的描述中表示：“根据测试计划，2020年的初始服务将针对美国和加拿大。到2021年，将迅速扩大到几乎覆盖全球人口的水平。”SpaceX在随附的纸条上称，近几个月来，美国德克萨斯州的一所乡村学校、华盛顿州的紧急机构和华盛顿州太平洋海岸的印第安人部落(Hoh Indian Tribe)都免费试用了这项服务。在星链互联网服务测试计划推出之际，OneWeb、印度Bharti Group以及(Jeff Bezos)的亚马逊等竞争对手，也开始提供自己的宽带卫星网络。（小小）虽然光速可以每秒通过30万公里的距离，但即使在地球范围内，由于即使最好的光缆也会存在效率低下的问题，来往于地球两端的数据路由仍然会因为高延迟而变慢。而理论上，在互连的卫星网络上传输的数据到达最终用户所需的路由要少得多，从而在物理上缩短了数据必须传输的距离。星链与类似空基互联网更像是个人用户和固定地面站的中间人，安装地面站需要相对靠近网络用户。而在在激光互连的情况下，连接丢失情况几乎不可能发生。激光互连提供的好处还包括，通过降低延迟，互连网络将能够服务于更大的地理区域，因为它允许远离地面站的用户通过其他卫星路由到最近的地面站。不过，大规模地面站的建设以及它所要求的国际许可，可能会占用新生卫星通信网络过多的时间和资源。SpaceX完全互连的星链网络的目标是将延迟降低至8毫秒，并希望将单个连接的带宽限制提高到千兆位或更高。当升级后的星链卫星设计完成并在轨道上进行测试，SpaceX很可能会结束v1.0版微型的生产和发射，在v0.9到v1.0跳跃之后进入迭代的第二阶段。
知情人士周二向社表示，电子公司旗下业务子公司三星显示器（Samsung Display），已从政府获得许可证，继续向华为提供某些显示面板产品。针对以上消息，三星显示器拒绝置评，媒体也没有能够立即获得华为的置评。三星显示器是其母公司三星电子和苹果的OLED显示屏的主要供应商。目前尚不清楚的是，三星显示器是否能够将OLED面板出口给华为，因为供应链中制造该面板所需部件的其它制造商，也需要获得美国的许可证。周四，三星显示器的竞争对手LG显示器(LG Display)表示，它和其他公司，包括大多数半导体公司，需要获得许可证才能与华为恢复业务。美国政府近年动用国家力量一直在敦促世界各国政府及企业排挤华为。从9月15日起，美国政府颁布的新的限制措施，禁止美国公司向华为提供产品或提供服务。上个月，英特尔公司表示，已从美国当局获得许可证，继续向华为提供某些产品。（天门山）新京报贝壳财经讯（记者 许诺）10月22日晚，华为举办全球同步直播的新品发布会，发布了其旗舰产品Mate系列的最新版本Mate 40系列。华为消费者业务CEO余承东在发布会尾声部分表示，美国的制裁让华为正处于极度困难当中，而这一制裁是极不公正的。但是不管处境多么艰难，华为都承诺持续开展技术创新，将最佳的技术和创新带给消费者，提升大家的工作效率。余承东表示，在过去三十年当中，华为在网络安全和隐私保护中拥有最好的声誉，在通信技术领域引领行业，在消费者技术中也同样引领行业。“大家见证了华为从一个不为人知的品牌，成长为全球领先的智能设备品牌，没有大家的信任和支持，我们没有办法实现如此卓越的进步。”说到动情处，余承东眼里泛起泪光。华为发布会直播截图，图中英文大意为“我们矢志为全人类创新，无论晴雨”。受制裁影响，华为在9月15日之后已经无法通过台积电进行芯片代工，Mate 40系列上采用的最新一代麒麟90005纳米5G SoC芯片，据传闻采购量仅有1000万片左右。新京报贝壳财经记者 许诺 编辑 赵泽 校对 刘越“我们注意到，有报道称台积电已取得对华为供货的许可，我们不评论毫无根据的传闻，也不想评论我们目前（许可证）的状态。”对于台积电获得对华为供货许可证的传闻，该公司总裁兼副董事长魏哲家10月15日在财报会上作了上述表态，称台积电遵守所有规定。对于今年第四季度是否向华为出货，魏哲家用一声简短的“No”回复。他强调，美国商务部规定向华为出货的截止时间是9月15日。今年5月15日，美国商务部升级出口管制规定，要求使用美国半导体制造设备的外国企业再向华为或海思等关联公司供应芯片时需要在进出口时申请许可证。同时，为了避免对半导体设备公司及晶圆厂的冲击，美国也留出了120天缓冲期。外交部发言人汪文斌于9月28日回应称，中方坚决反对美国政府泛化国家安全概念，违反市场经济和公平竞争的原则，违背国际的经贸规则，滥用出口管制等限制措施，无理打压中国企业，破坏正常的国际经贸秩序。中方将继续采取必要的举措，维护中国企业的正当权益。市场调研机构拓墣产业研究院指出，针对华为禁令的影响，台积电其他客户包括超威(AMD)、联发科(MediaTek)、英伟达(NVIDIA)、高通(Qualcomm)等订单已有规划，应能减少稼动率下滑幅度。10月15日，台积电发布第三季度业绩。财报显示，台积电该季度合并营收约新台币3564.3亿新台币（约121.4亿美元)，同比增加21.6%；净利润高达1373亿新台币（47.8亿美元），较上年同期上涨35.9%。当天财报会上，在被问到是否有客户因为中芯国际受美国禁令影响而将成熟工艺产品转单至台积电时，台积电并未正面回应，只表示正评估这一禁令对行业的影响。从台积电营收的产品看，5nm制程出货占该公司今年第三季晶圆销售金额的8%；7nm及16nm制程出货分别占全季晶圆销售金额的35%和18%。总体而言，先进制程（包含16nm及更先进制程）的营收达到全季晶圆销售金额的61%。从营收平台看，第三季度中占46%营收的智能手机环比上涨12%；HPC（高性能计算）占37%，环比增加25%；物联网、汽车电子和消费电子分别占9%、2%和3%。台积电财务长暨发言人黄仁昭表示：“台积公司第三季的营收受益于由5G智能手机、高性能运算和物联网相关应用驱动的对于先进制程、特殊制程的强劲需求。进入2020年第四季，我们预期5G智能手机的推出和HPC相关应用对5nm制程需求强劲，将支持公司业绩持续成长。”台积电今年的资本开支约为170亿美元。对于先进工艺，台积电也披露了5nm和3nm工艺的最新进展。魏哲家表示，5nm制程已经开始量产，“受5G手机和HPC应用驱动，5nm需求非常强劲，2020年5nm制程收入将贡献营收的8%。”同时，3nm制程预计在2021年进行投产，2022年下半年将量产。与5nm制程相比，3nm的密度提升70%，速度提升10%~15%，功耗降低25%~30%。魏哲家指出，目前产业正确保供应链安全，并积极发布新的5G手机。台积电预计，在智能手机整体市场中，今年全年5G渗透率将提升至17%-19%（high-teens percentage）。台积电在财报会当天上调全年增长率至30%，而此前预期为20%。此外，对于英特尔将部分晶圆制造业务外包给台积电的消息，魏哲家表示，不会评论某一客户和产品，“英特尔是一大重要合作伙伴，我们会继续合作。”
（原标题：孟晚舟引渡案再开庭聆讯 控辩双方交叉质询执法部门证人）中新社多伦多10月26日电 (记者 余瑞冬)华为公司副董事长、首席财务官孟晚舟当地时间10月26日在位于温哥华的加拿大不列颠哥伦比亚省(又译卑诗省)高等法院再度出庭参加其引渡案的。在此轮聆讯中，控将围绕加执法部门在拘押孟晚舟的过程中是否存在程序滥用的问题，对展开交叉质询。资料图：孟晚舟。图片来源：视觉中国在为本轮聆讯预留的5天时间内，加拿大边境服务局、皇家骑警的相关证人将在庭上接受询问。孟晚舟的律师团认为，在孟被拘押的过程中，美国政府官员指示加拿大皇家骑警和边境服务局官员进行了带有欺骗性和不正当的搜查，因而违反了法院令和孟所应享有的基本权利。辩方认为，在2018年12月1日孟晚舟飞抵温哥华2小时前，皇家骑警和边境服务局变更了对其“立即逮捕”的原计划，而是利用特殊的移民检查权扣留孟的电子设备，并在没有告知其宪章权利以及律师缺席的情形下对孟进行非法“审问”。辩方认为，执法人员把一场非法取证的刑事调查伪装成一次例行海关检查，其目的是在没有律师在场的情况下帮助美国非法搜集不利于华为的证据。加拿大司法部近日向媒体提供的声明表示，此轮聆讯并非审判，法官也不会在本次聆讯结束时作出裁定。而聆讯中的证词可用于后续关于程序滥用的辩论。华为加拿大公司在26日发出的一份简短声明中表示，相信加拿大司法体系能够维护诚信，确保公义。华为一直对孟晚舟的清白抱有极大信心，并将继续支持她揭示权利遭侵犯的幕后真相。法庭已将下一轮聆讯时间定在11月23日至27日，届时将安排其余证人出庭作证。孟晚舟律师团队一直认为，该引渡案存在程序滥用，故应中止引渡程序，并为此设置三条分支线进行申诉。其一是以美方高层政治人物表态证明此案的政治属性；其二是论证加执法部门在温哥华国际机场拘押孟的过程中存在程序滥用；其三是指出美方向加官方提供的案件记录等文件具有误导性，存在“重大遗漏和错误陈述”。加法院已于10月上旬裁决支持加司法部不向孟方律师提供大部分涉及“保密特权”的文件，包括加美政府部门间相关电子邮件。根据目前法庭排期，关于此案中程序滥用是否成立的聆讯，将在2021年2月16日至3月5日进行。而关于是否引渡的聆讯，则将于2021年4月26日至30日举行。
崔玉贤/文伴随着轻音乐闹钟，智能窗户渐亮，一句“早安，阿聪”，机器人管家就推进来了定制化早餐，并介绍今天天气和日程。早餐后，房间自动由睡眠模式调整为舒适晨练模式：智能壁纸缓慢呈现出全方位森林效果，卧室屏幕切换成清晨瑜伽，智能音响播放着舒缓的音乐，并不时传出声声鸟叫，智能空调也随之调整到舒适的晨练温度和湿度……这只是《数字生活2030+》白皮书中，描述的一小片段场景。在这个白皮书中，vivo为大家描述了与人们生活息息相关的衣、食、住、行、学习、工作、娱乐、医疗、健康、环境、安全11个方向，29个场景，每一个场景都与数字息息相关。vivo认为2030年之后，得益于6G在连接、、计算、智能和数据基础能力的巨大提升，人们将逐步构建一个完整的数字化孪生世界。而在这个世界中，vivo要成为连接人与数字世界的桥梁。在看到vivo对2030后数字生活的畅想，以及对6G愿景需求与挑战的研究时，大家都发出了同样的疑惑：5G刚开始规模商用，此时谈6G是否尚早？“其实，正当时。”vivo通信研究院院长在接受网易科技等媒体采访时表示。众所周知，移动通信技术十年一迭代，2020年5G规模商用，预计2030年左右6G规模商用。根据5G技术发展经验，初始阶段首先要做的就是定义5G的愿景和需求，大概需要2-3年时间，然后再进行技术需求和指标评估，之后是标准的制定等等，整个过程需求大概10年的时间。因此，在5G刚开始规模商用的时候，业界已经对6G的研究和探索提上了日程。全球各企业、研究机构、高校已经启动了6G愿景需求和潜在技术的研究。秦飞表示，大概到2023年业界会对6G的指标和方向确定，然后再深入的研发探讨，甚至开发一些原理性样机，在2025年的时候启动6G标准的制定，2028年则形成第一个标准版本，也会有相应的端到端原型机测试验证，然后2030年正式商用。可以说，此时启动对6G的研究和谈6G时代的愿景正当时。实际上，早在2019年科技部会同发展改革委、教育部、工业和信息化部、中科院、自然科学基金委在北京组织召开6G技术研发工作启动会。而据韩媒报道，美国电信行业协会已经发起了6G联盟，并确立了3项战略任务，包括建立6G战略路线图、制定6G相关政策及预算、在6G快速标准化和商业完成化之后迅速向全球扩散等。对于6G的研发，秦飞认为投入越早，投入越多，在后期标准制定环节才会有更多话语权。以5G为例，vivo早早参与了5G技术和标准的研发，并在2016年成立了5G研发中心， 全面参与5G核心技术与标准化研究，逐渐成为全球5G标准的重要贡献者。截至2020年10月，vivo累计申请2000多项5G发明专利，向3GPP标准化组织提交5G提案超过4000篇。在5G产品预研和研发阶段以及5G产品化阶段，vivo也成为了“激进者”，在2018年完成手机型态终端空口打通并率先公开业务演示；2019年推出首款商用5G手机iQOO Pro，成为率先发布5G手机的中国品牌之一。因此，在6G时代想要有更多话语权，就要更早、更多的投入。据了解，早在2019年vivo就有了6G预研团队。秦飞透露，vivo 6G预研团队正在开展6G场景、一些关键技术的研究。比如扫描行业里的文章，了解学术界最新、最好的突破性技术和理论。“我们的研究人员每天都在找学术论文，去各大高校拜访。要解决各种新技术以及突破性理论在哪里，往往教授们掌握的更清楚些，我们会坐下来跟他们一起聊。”秦飞举例道。比如6G时代，终端将会呈现泛在化、智能化、轻量化、多样化等特征，这些特征都会带来一系列问题和挑战。在泛在智能问题上，就需要解决“0”功耗通信问题。秦飞表示，vivo会将这些问题与高校进行联合研究，一起做项目。除此之外，vivo 6G预研团队还做了以“畅想2030年的数字生活”为题开展了6G应用场景用例征集活动，收到了800多份来自不同专业的应届大学毕业生作品，以及20多位数码科技届资深专家和媒体人的创作。从而归纳撰写了《数字生活2030+》白皮书。白皮书对2030年及以后与人们生活息息相关的11个方面的发展趋势进行了提炼分析，并呈现了29个鲜活的场景案例，这些案例中包含60个创意产品和服务构想。如此早对6G进行研究必然会带来一些财务的增加。但是秦飞表示，公司认为如果认准了一个技术是有价值的，研发是不设上限的，该花的钱都花，多少钱也都花。“老板们经常跟我这么说的，说你研究6G了，你说要跟哪些学校合作，要去跟哪些机构合作，花多少钱，咱们论证清楚了该花的都花。”秦飞透露。接下来，vivo 6G预研团队将会进一步以开放的姿态与产业界以及学术界开展广泛的技术合作和探讨，推动6G研究。其实，作为一名消费者可能会更感兴趣的是到底6G什么样？和现在的5G相比有哪些核心优势？vivo通信研究院白皮书认为广义6G将基于ICDT（信息，通信，数据）融合技术构建软硬件基础设施，支撑自由连接的物理数字融合世界。相比现有的5G蜂窝移动通信系统，下一代6G移动通信系统将融合更多接入技术，覆盖更广的物理空间，提供更强的通信、计算、存储、数据等基础能力，支持更多的业务和服务。“4G、5G就是连接和数字化，6G是连接+、数字化+（+是增强的意思），再加一个智能，智能对应的背后，就是要提供通信、计算、数据这种融合的服务。比较简单的说就是增加了服务的维度。”秦飞总结道。6G将构建一个泛在的数字世界，并自由连接物理世界和数字世界，实现二者相互作用和高度融合。在这个背景下，6G的终端功能和型态将更加丰富，终端将成为连接物理世界与数字世界的桥梁。“vivo想要成为连接物理世界和数字世界的桥梁。更具体来说，就是连接人与数字世界的桥梁。”秦飞表示。对于未来的终端形态，有人认为智能手机可能会被取代。但秦飞认为不太可能被替代。他认为像智能手机这种触屏人机接口的方式非常难被替代，因为语音识别输入场景有限，姿势识别对体能要求太高，眼球或表示识别功能有限。“或许将来屏幕变成可折叠，可卷曲，但展开后还是一块触屏，另外再加上通信和计算功能，实际上还是个手机。”秦飞认为。虽然秦飞坚信手机终端长期不可替代的地位，但同时也表示，6G时代，vivo将在探索手机新形态的基础上，拓展更多人机连接终端设备，开启万物互联的数字世界。
（原标题：瑞典之后又一国……外媒：意大利阻止本国电信集团Fastweb与华为签署5G协议）【环球网综合报道】瑞典之后，是。据路透社24日援引两名知情人士报道，在当地时间周四（22日）晚些时候的内阁会议上，意大利阻止该国Fastweb与华为签署为其5G核心网络供应设备的协议。路透社报道：消息人士：意大利否决Fastweb和中国华为的5G协议路透社称，这是迄今意大利对华为采取更强硬立场的最新迹象，标志着意大利首次否决与华为签署5G核心网络供应协议。报道称，一名意政府消息人士告诉路透社：“（意大利）政府否决了这项行动，要求Fastweb多元化其供应商。”路透社在报道中称，总理办公室的一位消息人士表示，意大利政府还希望评估华为是否能在5G核心网络中发挥作用。对此，华为和Fastweb尚未发表评论。今年9月，国务卿蓬佩奥访问意大利时曾声称，中国的移动通信技术对意大利的国家安全构成威胁。华为当时强烈否认这些指控，其意大利子公司表示，已准备好接受任何审查，以证明其技术是安全的。尽管美国的一些盟友此前都已宣布，将在未来本国的电信基础设施建设中排除华为设备，但意大利方面一直没有过类似的表态。然而，政府和工业界的消息人士说，意大利实际上在5G协议上采取了一种更明显的“亲美”政策，意大利政府最近对中国5G供应商的规定越来越严格，这迫使企业在与华为打交道时更加谨慎。意大利之前是瑞典。10月20日，瑞典邮政和电信管理局（PTS）宣布将禁止参与下月5G频谱拍卖的企业使用华为或中兴公司的5G设备，正在使用的华为或中兴设备则必须在2025年初之前完成更换。对此，中国外交部发言人赵立坚在21日的记者会上表示，中方对瑞方的决定表示强烈不满。华为和中兴等中方企业多年来严格遵守当地法律，积极促进中瑞信息与通讯技术合作，为瑞典基础设施建设作出了积极贡献。中国市场也对包括瑞典在内的欧洲企业保持开放。瑞方在没有任何证据的情况下，以国家安全为借口，无端抹黑中国公司，公然打压中国电信企业，将正常经济合作政治化。这一做法有悖于瑞典奉行的自由开放、公平公正、非歧视的市场经济原则，也违反了国际经贸投资规则。瑞方应秉持客观公正态度，纠正错误决定，避免给中瑞经贸合作和瑞方企业在华经营带来消极影响。
（原标题：德国经济部长称不反对华为，但呼吁5G扩张需要强大的欧洲参与者）【环球网综合报道】据路透社报道，在被问及“在5G移动网络扩张方面排挤中国华为是否会导致竞争劣势”，德国联邦经济和能源部长阿尔特迈尔当地时间23日表示，欧盟支持自由竞争的想法，但表态称他“并不反对华为”。路透社称，阿尔特迈尔是周五在欧盟竞争部长举行的视频会议后作出的如上表示。阿尔特迈尔称，他并不反对华为。不过他补充说，这一领域需要强大的欧洲参与者。尽管在5G网络问题上受美国不断施压，德国方面此前就曾表态反对全面禁止华为。彭博社9月23日曾引述知情人士的话报道称，虽然德国目前正在制定规则，确保其5G网络的安全，但德国总理不愿因为“来自中国”的原因将华为排除在德国5G网络建设之外。知情人士称，面对来自美国及德国鹰派议员的施压，默克尔拒绝在核心立场上妥协，认为德国不能对华为发布针对性禁令。德国《焦点》周刊称，华为是5G技术的领导者之一，在价格和质量方面很有说服力。和目前正在建设5G网络，覆盖约4000万德国人。其中，大约一半的5G天线设备来自华为。如果德国实施更严格的安全规定，可能必须替换这些华为组件。德国电信运营商将为此损失数十亿欧元，且在5G建设方面更落后于其他国家。
（原标题：彻底疯狂！华为Mate40秒光，“比iPhone 12还难抢”！机构预测销量千万量级...又要加价买？　　）由于新冠疫情的关系，今年以来，国内5G换机潮来得不如预期那么猛烈，而如今随着苹果正式推出首款5G手机，以及华为10月22日正式亮相其搭载华为绝版高端芯片的史上最强华为手机Mate 40，市场对5G手机的热情掀起高潮。10月23日“正面刚”的iPhone12首售与Mate40的预售都异常火爆，苹果各地实体店排起了长龙，部分长龙甚至排至商场外，华为各官方电商平台上Mate40也迎来了久违了“秒光”。与苹果iPhone 12硬刚，10月23日也是Mate40系列正式开启线上线下预定的日子，10月23日0时，华为Mate40 Pro、华为Mate40 Pro+在华为商城及线上授权电商平台、线下授权零售渠道开启100元预约。华为供图不过就在10月23日凌晨，多位人士表示，压根抢不到Mate40系列。据悉，10月23日0点11分左右，华为商城一直显示排队中，不久后显示已售罄。早上10时08分，华为商城再次放货，但不久后华为Mate40 Pro和华为Mate40 Pro+均显示暂时缺货。截至10月23日晚9时，华为官方依然显示Mate40 Pro、Mate40 Pro+暂时缺货。“根本抢不到，比iPhone 12还难，简直是秒光。”有花粉表示。深圳一位女士在Mate40发布前就一直期待着Mate40发布，她购买的出发点主要是因为“赶紧买一台留着，不然以后都买不到华为高端手机了”。今年8月7日，余承东在深圳举行的“中国信息化百人会”中指出，由于美国在5月16日祭出制裁令，华为的麒麟系列芯片在今年9月15日之后将无法制造，将成为绝唱。华为在今年秋天发布搭载麒麟芯片Mate40后，这将是麒麟高端芯片系列的最后一代。此后，国内市场华为高端手机货源就相对紧张，不少经销商囤货惜售或者要求客户加价购买。值得注意的是，在10月22日举行的华为Mate40发布会上，华为消费者业务CEO余承东只字未提“绝版芯片”，但却多次提及目前华为非常艰难。10月23日，华为发布2020年三季度经营业绩，今年前三季度，公司实现销售收入6713亿元人民币，同比增长9.9%，净利润率8.0%。华为称，2020年前三季度业务经营结果基本符合预期。中信证券最新研报指出，预计华为Mate 40国内定价将比欧元定价低20~30%，结合此前华为Mate系列销量，考虑受制裁因素，预计Mate40系列销量在千万量级。10月23日，是iPhone 12正式发售的日子，上午9时许，深圳益田假日广场苹果直营店、北京西单苹果专卖店、广州天环苹果专卖店等门口均排起了长龙。其中一部分为此前通过网上预售提前预定当天到店取货的，另一部分是希望当天现场体验后现场购买的，当然还有一部分是黄牛。广州苹果专卖店深圳一位购买了iPhone 12的用户告诉记者，他购买iPhone 12主要因为自己有换5G手机需求，而此前他也一直使用苹果手机。中金公司指出，自iPhone 6高点以来，iPhone出货已连续5年下滑，换机周期也已超过5年，中金公司测算在全球全球超10亿iPhone存量用户中，72%仍在使用2017年及更早的机型。江苏一家苹果经销商告诉证券时报·e公司记者，目前用户如果从苹果官网或者专卖店购买iPhone 12则直接是官方价格，不需要加价，但如果从其他非官方渠道购买，基本都需要加价，加价幅度依市场行情以及机型等不同从两百到上千元不等。值得一提的是，这位经销商向记者坦言，今年他所在经营的手机店iPhone 12系列预售情况不如往年，截至10月22日下午该店总共预定出了十多部iPhone 12。深圳益田假日广场苹果直营店相关人士也表示，目前从苹果官网订购iPhone 12及12 Pro的大部分机型交货期在2~3周，预计将于11月中上旬发货。不过在店内，iphone 12有现货，可以直接购买并且不用加价。据官方信息，今年iPhone 12全系列产品支持5G，这也是iPhone系列首次支持5G。芯片方面，iPhone 12全系列搭载了现在性能最强的手机芯片A14仿生芯片。屏幕方面，iPhone 12全系列都将采用OLED 屏幕，使用最新的屏幕玻璃技术，增加硬度和抗摔能力。整体而言，在最强芯片、屏幕以及苹果软件等多方合力影响下，今年iPhone 12最大亮点为拍照功能强。证券时报·e公司记者体验新机时发现，iPhone12拍照功能在照片的细节、质感方面表现较好。长江证券认为，苹果iPhone 12产品恰逢国内5G换机潮，以9月为例，国内5G手机占比为60.0%，5G换机大幕已经开启。不少苹果用户或潜在客户推迟换机以购置5G版iPhone新机，iPhone 12是用户5G换机期待已久的创新之作。分析人士认为，当前高端中华为和苹果占据头两把交椅，在“双11”即将到来之际，苹果、华为两大顶级手机厂商相继推出5G旗舰手机，无疑将点燃消费者的换机热情。据信通院数据显示，今年9月，国内手机市场总体出货量2333.4万部，前三季度，国内手机市场总体出货量累计达2.26亿部，其中智能手机累计出货量2.18亿部，占同期手机出货量的96.5%。今年9月，国内市场5G手机出货量1399万部，占同期手机出货量的约60%；上市新机型26款，占同期手机上市新机型数量的44.8%。前三季度，国内市场5G手机累计出货量已达1.08亿部。中国移动近日也发布了2020年5G终端消费趋势报告，具体谈到了5G终端的发展情况。中国移动称中国是全球5G建设最快的国家，5G手机市场发展较快，中国市场5G手机正在替代4G手机。“受疫情影响，5G换机潮有所延缓，2020年相当长一段时间4G和5G是并存的。”荣耀总裁赵明曾对证券时报·e公司记者表示，现在中国每周增加1万多个5G基站，到年底中国5G基站数量会超过60万个，随着整个中国5G的网络覆盖越来越完善，5G手机在二季度已经到了一个快速普及的阶段。10月22日，在国新办新闻发布会上，工信部新闻发言人、信息通信发展司司长闻库介绍，目前5G基站建设已提前完成年度50万个的目标，截至9月底，5G基站累计建设量达69万个，基本实现地市5G覆盖。5G网络建设的快速推进，为5G换机潮奠定了坚实基础。
（原标题：Mate40系列预售：天猫官旗涌入500万人，京东显示无货）新京报贝壳财经讯（记者 许诺）10月23日，华为在其官方商城、天猫华为官方旗舰店等线上授权电商平台以及线下授权零售渠道首发上线华为Mate40 Pro 、华为Mate40 Pro+及华为Mate 40 RS保时捷版本的。天猫平台的数据显示，在发布会结束后，有接近500万用户涌入华为天猫官方旗舰店围观华为Mate40系列的全球首销。而到23日下午，京东平台的Mate40系列预约界面已显示无货。天猫数据显示，发布会前7天， “华为Mate40”等关键词在淘宝天猫内搜索已有超100万条记录，发布会结束后，也有不少粉丝追问华为淘宝直播间的主播，希望能尽快拿到新手机。虽然还拿不到手机，但已经有不少网友买好配件等华为Mate40系列新品到货。在发布会结束后至10月23日零时预售开始，短短2个小时内，天猫上华为Mate40手机壳、保护膜、适配50W快充的无线充电器等配件，也出现明显的用户选购增长。预售开启后，虽然国内发布会尚未举办，价格也尚未公布，但还是有不少用户选择了掏100元预约Mate40系列新品。目前，在官方和授权平台上，华为Mate40 Pro 、华为Mate40 Pro+及华为Mate 40 RS保时捷版本所有型号版本、所有颜色均支持预订购买。到10月23日下午，新京报贝壳财经记者在京东平台上看到，所有这些型号均已显示无货。而天猫官方旗舰店上，也显示产品“限购”，要分时间开启预约。在华为官方商城上，也是每天10:08和18:08两个时间点分批开启预约。天猫官方旗舰店还显示，预约成功后，支付尾款的时间为10月30日至31日，产品将在11月8日或10日等日期前发货。昨晚举办的新品发布会还公布了Mate40系列的海外售价。其中，Mate 40 8+128G售价899欧元，约合人民币7100元。而Mate 40 Pro 8+256G售价1199欧元，约合人民币9500元；华为Mate 40 Pro+ 12+256G售价1399欧元，约合人民币11000元；华为Mate 40 RS保时捷版本售价2295欧元，约合人民币18100元。海外价格公布后，有用户喊出了“真香”“做麒麟尾款人”的口号，也有部分网友在网上表达了“定价太高”的感叹。不过，根据往年的经验，国行版本相同配置下价格会更低。有经销商介绍，比如Mate 40 Pro+ 12+256G海外售价是11000元，国内可能会不到一万元。据了解，Mate 40系列的国内发布已经定档本月30日，届时将揭晓国行版本价格，对于价格比较敏感的用户可以关注国内发售的具体价格。新京报贝壳财经记者 许诺 编辑 李薇佳 校对 李项玲
（原标题：工信部：固定宽带和手机流量平均资费5年下降95%）澎湃新闻见习记者 周頔10月23日，在国务院新闻办新闻发布会上，工业和信息化部新闻发言人、信息通信发展司司长闻库表示，网络提速降费不仅仅是给老百姓“送红包”，更对拉动消费、促进创业就业、促进国民经济转型升级有重大意义。“十三五”以来，我国网络能力显著增强，网络速率翻倍提升，持续下降，为百姓提供了“用得上、用得起、用得好”的信息服务。闻库表示，“十三五”以来，我国已建成了全球规模最大的信息通信网络，4G基站占全球4G基站的一半以上，在不到一年时间里建成了69万多个5G基站。五年来，光纤用户占比从34%提升至93%。4G用户占比从7.6%提升至81%，远高于全球平均水平。随着技术的演进升级和网络基础设施的超前部署，网络速率也在翻倍提升。根据发展联盟最近监测的数据，我国固定宽带和4G用户的端到端平均下载速率比2015年增长了7倍多，固网现在端到端速率是43M，移动网（4G）端到端速率是29M，网速的用户体验有明显改善。闻库表示，持续推动电信降费，推动企业推出各种优惠资费方案，取消手机国内长途漫游费、漫游费，推出了“流量当月不清零”，“网速提速不提价”等举措。五年来，固定宽带和手机流量的平均资费下降超过了95%，各项举措每年惠及的手机或者通信用户10亿人次以上。资费降低促进了网络的普及和应用的推广。用户每个月的消费流量平均达到10.86G，比2015年当时平均一个用户每个月使用流量提升38倍。闻库称，下一步，一方面将继续推动网络的提速提质，进一步推动网络演进升级，不断地提升网速。另一方面，还要推动基础电信企业继续实施降费的措施，确保今年的目标全部完成，并持续提升服务质量和水平，满足网络信息技术与经济社会融合发展的新需求。
苹果最新两款机型周五在国内开售，吸引了很多在专卖店外排队抢购。此前公布的早期预购数据显示，作为苹果的第二大市场，中国消费者对这款支持5G的设备兴趣浓厚。许多果粉在上海苹果专卖店外排起了长队，这与最近几年苹果新品开售的冷清场景形成了鲜明对比，因为大多数订单现在都转移到了网上。现年30岁的严冰清(音译)在苹果零售店开门之前就到了，当时大约有20人排队等候。她说：“作为第一个买到新款iPhone的顾客，我感觉很棒。我已经为此等了很久。”苹果上周的发布活动最初在国内引起的评价褒贬不一，但分析师预计今年订单将会激增，因为忠实的iPhone用户终于购买了与升级后的5G网络基础设施兼容的新。京东在宣布接受预定的第一天，所有四款iPhone 12预订量就达到了160万部。另一位排队的果粉朱琳(音译)说：“从我内心来说，苹果发布5G iPhone的时机有点儿晚了，我去年就盼着了。”市场研究公司Canalys表示，苹果和华为是今年在华出货量增长最快的两家大型手机制造商，苹果第二季度在华出货量同比增长了35%。在苹果零售店开售iPhone 12之前，华为于周四发布了其旗舰智能手机Mate 40。许多国内消费者表示，他们始终在等待华为手机亮相，然后再决定是否购买iPhone 12。（小小）10月23日，苹果iPhone 12和iPhone 12 Pro正式开售。早上7时30分，澎湃新闻记者来到上海环贸iapm苹果零售店，门口已经有不少已经预定了新机的消费者在排队。延续过往惯例，苹果依旧采取预约制，此前预约成功的顾客可以早上8时第一批进场领取新机，并有充分的时间与店员进行交流。澎湃新闻记者目测，8时左右，已有四五十名用户在排队等待。从当天早上10时开始，门店将向所有消费者开放。与此同时，天猫同城购也在上午8时全球同步开售iPhone 12系列新品，服务覆盖北京、上海、西安、南京、福州等国内主要城市。天猫苹果官方旗舰店在16日开始预售首批iPhone 12新品，23日也是购买首批手机消费者收到货的日子。随着8时的临近，门口排队的顾客也越来越多。排在第一位的严先生身着格子衫。排在队伍第一位的严先生今年29岁，他清晨4时30分就早早来到门店等待领取新机。实际上，对于来到苹果店购买首发，严先生已经轻车熟路。2018年iPhone新机发售首日，严先生也是排在第一位，购入了当年的iPhone XS Max。严先生向澎湃新闻记者表示，如果直接网购，可能下单晚一秒钟，收货时间就要推迟，来线下门店可以保证第一天拿到新机，并且对新机首发时首批进入门店的顾客，苹果店员工会有一个热闹的欢迎仪式，是很棒的体验。目前线上苹果官网和苹果天猫旗舰店所有产品都在正常销售情况，发货时间在2-4周之间。上海环贸iapm苹果零售店严先生此次预定的是iPhone 12 Pro 256G石墨色。他向澎湃新闻记者表示，自己算不上狂热果粉，只是一名普通果粉，换机频率以往是两年一次，最近开始每年都换。谈到即将入手的iPhone 12 Pro，严先生表示，除了5G功能之外，自己对此次新机采用的直角边框设计非常期待。严先生介绍，自己现在的备用机是iPhone SE第一代，自己还在大学时买的第一款苹果手机是iPhone 4S，这两款也都是直角边框设计。8时整，苹果零售店大门打开，苹果员工在门店内鼓掌欢呼，庆祝首位顾客的到来。苹果公司副总裁、苹果大中华区董事总经理葛越在现场迎接，亲自将首台iPhone交到了严先生手上，并与严先生共同拍照留念。随后严先生在工作人员的帮助下，激活了自己的新机。工作人员帮助严先生激活新机。此次iPhone 12的盒子比往年要轻薄不少。拆开包装盒把玩新机，严先生向澎湃新闻记者介绍，与去年自己购买的iPhone11 Pro暗夜绿相比，此次的iPhone 12 Pro握在手上重量和大小都没有变化，但采用了不锈钢的直角边框，握持感更好也更漂亮。“苹果每一代手机的变化有一种有条不紊的感觉，不是很激进，但是很平稳。”严先生表示，“每年只要拿到，自己心里还是会非常激动。”严先生的新机。对于此次苹果新款手机盒中不附送充电器和耳机，严先生也表示完全可以接受，一方面这让手机价格下降，另一方面也更加环保，对各方都有好处。他介绍，自己使用苹果产品多年，有了AirPods之后，便逐渐不使用有线耳机，而且充电器自己已经有了很多。拿着刚到手的新iPhone，严先生向澎湃新闻记者表示，每年的苹果的iPhone发布都是自己的固定项目：“看发布会是春晚，今天就像是过年的感觉。”不到9时，零售店内已经有很多预约顾客在交流选购在iPhone的展示台中间，也摆有AirPods无线耳机、MagSafe无线充电器、20W USB电源，供顾客参考和选购相比凌晨就要到门店排队，今年电商平台下单的用户拿到新机的速度也很快。早上8时11分，上海的方女士收到了天猫同城购送出的新机，成为iPhone 12的首批用户，这个经历让她十分意外。“我今天早上大概7点多起床的时候在天猫同城购下的单，看到发货地址就在我家附近的中国联通营业厅，
8点十几分的时候收的货，我印象很深，因为我差不多这个时间段要出门。”方女士告诉澎湃新闻记者，自己很意外，没想到购机过程会这么快，更没想到自己会成为天猫的“iPhone
12第一人”。据了解，天猫同城购合作商家均是苹果授权经销商，商品通过门店直接发货，最快可在1小时内送货上门，这大大缩短了用户等待收货的时间。方女士告诉澎湃新闻记者，她从iPhone 5开始成为苹果用户，基本一两年换一次新机，算是普通果粉。在今日新机到手前，她使用的是iPhone 11，此次购买的是128G的iPhone 12蓝色，虽然之前看到网上对iPhone蓝色的热议，可还是想尝尝鲜。此前有数据显示，天猫的首批iPhone12用户中，有一半用户选择了“蓝色”。“这是个全新颜色，我想试试，拿到手发现真机颜色还挺好看，比想象中好看。”方女士说。据了解，iPhone12边框采用了铝合金哑光设计，面板主打的是“超瓷晶”黑科技，硬度超越玻璃面板。“这让iPhone12摸起来很有质感，且iPhone12是直角边设计，拿着和iPhone11还是不一样，iPhone11是圆的。”方女士说。对于iPhone12支持的5G功能，方女士告诉记者，自己仍是4G用户，后续准备去升级5G套餐。
AT&T首席执行官约翰·斯坦基（John Stankey）在财报电话会议上预测，还有数百万人将停止使用付费有线服务。截至2019年底，约9100万美国家庭在使用付费有线电视服务。斯坦基预计，付费有线电视服务用户减少这一状况仍有很长的路要走。他认为，当使用付费有线电视的用户数量减至5500万到6000万时，“我们可能会看到一个稳定的时期”。斯坦基说，这些家庭中大多数都是体育爱好者。对于一个已经经历了长期订户流失的行业来说，这是一个严峻的前景。截至2019年底，美国付费电视用户数量约为9100万，其中有约800万用户注册了Hulu和YouTube TV等捆绑在线电视服务。据统计，今年上半年约有350万有线电视用户停掉了服务。尽管AT&T、康卡斯特、Charter Communications和其他有线电视服务提供商正将业务重点放在提供互联网服务上，但有线电视频道的所有者尤其容易受到影响。这是因为更多用户停掉服务意味着更低的订阅费用户，这对有线电视服务商来说是一个重要的收入来源。斯坦基补充说，AT&T正专注于发展新的在线流媒体服务HBO Max，为未来做准备。AT&T周四表示，上个季度公司又流失了59万有线电视用户。随着客户流失的增加，AT&T一直在考虑出售其电视业务DirecTV中的大部分。斯坦基的说法表明，愿意为拥有数百个有线电视频道这一传统捆绑服务付费的用户数是在不断下降。有线电视行业将以多快的速度触底仍有待观察。卡根研究公司预测，到2022年付费有线电视用户将降至5900万。卡根研究公司的数据显示，到2020年，付费有线电视行业将失去约11%的传统客户，而2019年和2018年的降幅分别为6.5%和3%。付费有线电视行业已经受到越来越多诸如Netflix公司等低成本流媒体业务的威胁。据分析师Geetha Ranganathan称，疫情推迟了体育比赛，导致更高的失业率，促使“球迷们掐掉了有线电视”。（辰辰）
（原标题：或对中企很不利，美媒称华为等寻求阻止英伟达收购ARM）观察者网·大橘财经讯（文/吕栋 编辑/周远方）一个月前，美国半导体巨头宣布收购英国芯片架构公司ARM，这笔足以重塑全球半导体格局的交易仍在等待各国反垄断审查。最近，包括倪光南在内的中国产业界人士相继发声：若该收购完成，将对中国企业非常不利。10月21日，彭博社援引知情人士报道称，包括华为在内的中国科技公司，已向中国监管部门表达了对英伟达收购ARM的担忧，这有可能导致这笔400亿美元（约合人民币2700亿元）的巨额并购告吹。彭博社：华为等中国公司寻求限制英伟达收购ARM报道引述匿名知情人士指出，中国几家最有影响力的科技公司一直在与中国国家市场监管总局沟通，希望该部门要么否决这笔交易，要么增加附加条件，以确保它们可以继续使用ARM的技术。这些公司最担心的是，英伟达可能会强迫ARM停止与中国企业合作。事实上，ARM虽然总部在英国剑桥，但早在2016年就被日本软银集团收购，该公司并没有芯片工厂，主要以自己的核心架构IP授权给行业内的使用者，收入主要靠一次性授权费和版税提成。目前，ARM设计的芯片架构被广泛用于苹果、三星、华为、英伟达、等知名企业，以至于全球90%的智能手机处理器和其他类型的移动芯片采用的都是ARM设计的架构方案。与此同时，英伟达是GPU（图形处理器）的发明者和龙头厂商。近些年来，随着大数据和AI兴起，该公司凭借在GPU领域打下的基础，迅速在AI、数据中心、云计算等核心科技行业布局发力。随着行业地位不断提升，今年7月，英伟达更是一举超越，成为美国市值最高的半导体厂商，目前市值已领先后者超过1000亿美元，在全球半导体企业中也仅次于台积电和三星。英伟达（白线）和英特尔股价走势比较  图片来自：彭博社因此在业内人士看来，若英伟达成功将ARM收入囊中，不仅将成为半导体行业历史上最大的收购之一，还将催生出一个芯片界的“巨无霸”。“中国没有理由让这笔交易顺利通过”，彭博行业分析师直言，“如果允许英伟达收购ARM，可能会使华为更难获取这家英国公司设计的芯片架构。而ARM的设计是华为众多产品的基础，包括麒麟手机芯片、鲲鹏服务器芯片和用于人工智能应用的昇腾芯片等。”华为方面和中国监管机构均未回应彭博社的置评请求。对于这笔交易，英伟达方面信心十足。“一旦我们解释了交易的理由和我们的计划，世界各地的监管机构就会意识到，这是两家互补的公司。两家公司在合并时会产生新的创新，这对市场有利。”英伟达CEO黄仁勋表示。但中国产业界并不这么认为。行业内人士分析指出，一方面，英伟达收购ARM以后，可能会利用其市场垄断地位压制竞争对手，使竞争对手得不到授权或者不能公平地得到授权；另一方面，被收购后，ARM将受到美国外资投资委员会法规的约束，在产品出口到包括中国在内的全球主要市场时，都必须遵守美国法规。中国工程院院士倪光南也认为，英伟达如果并购成功，肯定对中国企业非常不利。“所以我相信我们商务部可能会否了这个并购，是不是能够并购成呢，也不知道。总而言之，ARM将来我们也不能很舒服地用。”他表示。根据中国《反垄断法》及相关规定，如果两家公司在全球范围内的营业额超过100亿人民币，无论是否牵扯到中国企业，都要纳入中国的反垄断监管中。而无论ARM还是英伟达都满足这一条件，同时中国还是ARM的最大市场，所以这个并购案无疑需要得到中国方面审批。英伟达创始人黄仁勋（资料图）彭博社也指出，英伟达在中国过关可能是最大的挑战，目前还难以预测交易是否会在中国获批。值得一提的是，早在2016年10月，高通意图斥资380亿美元收购荷兰半导体公司恩智浦，但在经过20个月的协商之后，最终唯独中方市场监管部门没有批准，收购最终告吹。但彭博社认为，中国可以提出许可条件，进而能够获得对中国企业有利的条款。实际上不仅中国，英国文化大臣日前也表示，虽然收购主要是有关各方的商业问题，但英国政府会密切关注这些问题，当收购可能产生重大影响时，该政府会毫不犹豫地进一步调查并采取适当行动。在此之前，多家硅谷科技巨头已站出来对该交易提出反对，包括英特尔、高通、特斯拉等厂商正在商讨协调行动，以向美国和世界各国政府表达他们的担忧。而早在收购传闻刚刚出来时，ARM联合创始人赫尔曼·豪瑟就明确反对这笔交易。他认为，将ARM卖给英伟达将会是一个行业灾难，这一交易最终不会获得通过。
华为今日发布2020年三季度经营业绩。2020年前三季度，公司实现销售收入6,713亿元人民币，同比增长9.9%，净利润率8.0%。2020年前三季度业务经营结果基本符合预期。华为称，"下一阶段我们将充分利用华为在AI、云、5G、计算等ICT技术的能力，联合伙伴提供场景化解决方案、发展行业应用，释放5G网络红利，帮助企业实现商业成功，帮助政府实现兴业、惠民、善政的目标。"
（原标题：华强北经销商：iPhone12线下提价800-2000元）财联社10月23日讯，某经销商告诉财联社记者，今日线下销售新品价格普遍高于线上预定的价格，其中iPhone12提价800-1000元，iPhone12Pro提价2000元。另有经销商表示，从线上渠道购得的可按当日该时间段回收。（财联社记者 钟广莲）
新京报贝壳财经讯（记者 许诺）10月22日晚，华为举办全球同步直播的新品发布会，发布了其旗舰产品Mate系列的最新版本Mate 40系列。华为消费者业务CEO在发布会尾声部分表示，美国的制裁让华为正处于极度困难当中，而这一制裁是极不公正的。但是不管处境多么艰难，华为都承诺持续开展技术创新，将最佳的技术和创新带给消费者，提升大家的工作效率。余承东表示，在过去三十年当中，华为在网络安全和隐私保护中拥有最好的声誉，在通信技术领域引领行业，在消费者技术中也同样引领行业。“大家见证了华为从一个不为人知的品牌，成长为全球领先的品牌，没有大家的信任和支持，我们没有办法实现如此卓越的进步。”说到动情处，余承东眼里泛起泪光。华为发布会直播截图，图中英文大意为“我们矢志为全人类创新，无论晴雨”。受制裁影响，华为在9月15日之后已经无法通过进行芯片代工，Mate 40系列上采用的最新一代麒麟90005纳米5G SoC芯片，据传闻采购量仅有1000万片左右。新京报贝壳财经记者 许诺 编辑 赵泽 校对
（原标题：华为Mate40系列手机起售价899欧元）《科创板日报》22日讯，40系列全球线上发布会举行。华为消费者业务CEO介绍，华为Mate 40 8+128G售价899，约合人民币7055元；华为Mate 40 Pro 8+256G售价1199欧元，约合人民币人民币9409元；华为Mate 40 Pro+ 12+256G售价1399欧元，约合人民币10978元；华为Mate 40 RS保时捷版本售价2295欧元，约合人民币18009元。华为终端官微消息，华为Mate40系列10月23日00:00将在华为商城及线上授权电商平台、线下授权零售渠道开启预约。
（原标题：余承东：华为手机可使用36个月不卡顿）《科创板日报》22日讯，华为今日举行全球新品线上发布会，推出了新一代旗舰40系列。表示，四年前华为承诺可使用18个月不卡顿，而现在可以达到36个月不卡顿。他给出的数据是，华为Mate 40 Pro使用36个月后只比最开始下降2.5%。
10月22日消息，华为今日推出全新旗舰手机HUAWEI Mate 40系列。在发布会上， 华为面向海外用户正式推出多个全新应用，包括支持多种搜索方式的通用Petal Search、可以通过Mate 40系列隔空操作的地图应用Petal Maps等。据介绍，Petal Search为海外170多个国家和地区用户提供应用、新闻、视频、图片、购物、旅行、机票、酒店、音乐、本地服务以及各类生活资讯等20余类领域的搜索服务，并支持50多种语言。用户可通过Petal Search应用、手机主屏搜索框、华为浏览器、智慧助手·今天（负一屏）等多个入口进行快速、便捷的搜索，获取所需要的信息和服务。基于Mate 40系列的AI优势，Petal Search的视觉搜索功能支持用户拍照或用图片搜索感兴趣的人物、动物、景点、商品、等。同时，Petal Search语音搜索还支持英语、西班牙语、法语、阿拉伯语等语言。同时，华为在海外140多个国家和地区上线的Petal Maps为用户提供地图定位、地图展示、驾车导航、实时路况等服务，还首创全新的地图交互方式，将Mate 40系列隔空操作功能运用到导航中，用户驾车时手掌向屏幕方向按压，导航路线视图和地图全览界面就能自由切换。通过Petal Maps的实时公交信息提示，用户可以查看主要城市的公交出发和到达实况，从而合理规划时间和线路更优的出行计划。目前Petal Maps支持英语、法语、德语、西班牙语、意大利语、中文等导航语音播报。另外，HUAWEI Docs还为全球100多个国家和地区的用户提供一体化文档服务，用户可以在线管理文档、演示文稿、表格、PDF等50多种格式的本地及云端文件。通过登录同一个华为帐号，用户可以在多台设备上编辑并同步云端文档，使移动办公更便捷。除了发布会上重点介绍的Petal Search、Petal Maps等应用，HUAWEI Mate 40系列还通过查找设备等HMS应用的创新功能持续丰富用户的数字生活体验。（静静）
财联社10月22日讯，华为Mate40系列配备的将更广阔视野一镜通收，白天、黑夜和暗光下也能拍出高画质的超广角照片。自拍时，可根据入画人数，三档自动调节广角角度，轻松容纳更多人物和视野。Pro+配置的潜望式摄像头，可实现10倍光学、20倍混合变焦、最大100倍数字变焦。Mate 40 Pro和Mate 40 Pro+可以通过成像畸变矫正算法优化畸变。
（原标题：华为：Mate 40 Pro不到一小时就能充满电）Mate40 Pro和Pro+配备了4400毫安时的电池，Mate40的电池容量为4200毫安时。40系列有线充电功率将达66W，无线充电功率则为50W，不到一小时就能充满电。除此之外，华为Mate 40系列还支持无线充电和无线反向充电。
（原标题：华为Mate 40手机搭载麒麟9000 5G SoC芯片）《科创板日报》22日讯，华为Mate 40系列全球线上发布会举行。华为消费者业务CEO余承东介绍，手机搭载麒麟9000 5G SoC，以高能，突破可能。领先的5制程工艺，集成150亿+，性能跨越式升级，功耗大幅降低。
（原标题：华为全球连接设备达10亿台 其中7亿为手机）《科创板日报》22日讯，华为消费者业务CEO在Mate40发布会上表示，目前华为连接消费终端设备10亿台，其中7亿为。
（原标题：iPhone 12系列渠道价意外微涨12 Pro最高溢价3000元）《科创板日报》22日讯，《科创板日报》记者从渠道处获悉，在iPhone新品连续几年破发情况下，今年iPhone 12系列意外微涨。其中iPhone 12整体溢价200元左右，白色、蓝色最受欢迎，iPhone 12 Pro涨幅在1000-3000元区间，同样蓝色最为畅销，512G版本报价14000元，高出官方价近3000元。不过，相关人员表示，现在为“一小时一个价”，波动频繁。（记者 戚夜云）
日前美国威州发布的一份报告指出威斯康辛州偏离既定计划。这份由威斯康辛州行政预算和财务部门发布的报告证实，富士康并未建造合同中所规定的10.5代LCD工厂，公司称现有建筑物是一个规模较小的第6代LCD工厂，但没有迹象表明在可预见的未来会生产LCD，“可能更适合用于演示用途”。图示：富士康威斯康辛州工厂该报告指出，富士康获得了使用其所谓“工厂”进行仓储的许可。此外，据一位行业专家表示，富士康尚未订购生产液晶显示器所需的设备。这位专家指出，如果这栋建筑被用于LCD制造工厂，其将是世界上最小的第6代LCD工厂，“从长远来看，它更像是一个演示场所，而不是一项可行的业务。”分析说，如果要在建筑内开展任何LCD相关的制造活动，很可能只是对部件进行最终组装。这样一个项目对当地供应链的影响要小得多，雇佣的工人数量也远不及富士康与政府合同中预期的1.3万名。威斯康辛州行政部长乔尔·布伦南（Joel Brennan）当地时间周三在接受采访时表示，“很明显，在Mount Pleasant讨论和建造的第6代LCD工厂与世界上其他第6代LCD工厂并不一样。”布伦南表示，州政府发布这份报告是为了征求行业专家的意见，以便更好了解富士康目前项目范围及其对威斯康辛州的潜在影响。布伦南说:“对前州长沃克团队的批评是有道理的，因为他们签订了这份合同，却没有从外部聘请到任何行业专家。这是为了确保我们能够依托州政府内外的最佳专业知识来做出可能的最佳决策。”该报告充分阐述了威斯康辛州迄今仍拒绝向富士康发放补贴的原因。上周，负责监督合同执行的威斯康辛经济发展公司(WEDC)拒绝向富士康发放总额近30亿美元可偿还税收抵免中的第一期款项，依据是其没有建造合同中规定的“10.5代LCD工厂”。新的分析称，富士康目前所建项目根本不可能保证当时州政府会通过补贴方案。报告称:“迄今为止，纳税人完全履行了协议中的己方义务，但受惠者却没有。”事实上，“本州纳税人花在改善基础设施上的钱和富士康一样多”。此前有报道称，州和地方政府在该项目上至少投入了4亿美元，其中大部分用于可能永远都用不上的土地和基础设施。到2019年底，富士康的资本支出则为约3亿美元。目前还无法预见，富士康项目所雇用的员工数量是否达到合同规定的水平。去年年底，该公司只雇佣了281名符合条件的员工，而不是预先预计的2080人，连能获得税收补贴而需要雇佣的520人都没有达到。到2022年底，富士康本应雇佣1.3万名工人。调查发现，富士康在2019年底招募了大量的本地大学生和外国应届毕业生，试图达到获得补贴所需的就业人数门槛，但一过截止日期就解雇了许多员工。报告还指出，富士康今年的就业人数有所下降，而且“在去年12月工作报告截止日期前招聘数量激增，然后在接下来几个月出现下降的态势”，因此报告认为富士康未能履行在数年内维持一定就业水平的合同义务。近一年多来，威斯康辛州一直在警告富士康当前项目没有资格获得补贴，但该公司迄今拒绝修改合同。和解期于今年夏天到期后双方并没有达成协议。WEDC此前曾表示愿意修改合同。“我已经向你们表达了我的承诺，我将帮助协商公平条款，以支持富士康已经发生实质性变化的新愿景，”WEDC首席执行官米西·休斯(Missy Hughes)在拒绝发放补贴后写信给富士康，“WEDC的大门仍然敞开，以支持您在威斯康辛州的业务扩展。”富士康后来发表了一份声明，否认雇佣员工只是为了获得税收补贴。富士康表示，“富士康在威斯康辛州的业务进展就像是一个人成长的烦恼，其中需要探索新的商业机会,适应不断变化的全球客户需求和不断发展的全球科技产业”。富士康表示，它仍致力于在威斯康辛州拓展业务，但WEDC拒绝补贴的做法“威胁到”有关新合同的“谈判诚意”。富士康创始人在同一天发表的一份声明中表示：“富士康将与那些视公司为合作伙伴的人合作。”“富士康将继续致力于完成并继续扩大我们在威斯康辛州的项目和投资，只要联邦、州和地方各级的决策者继续致力于支持富士康、推动公司投资的重要技术发展目标，就像总统所做的那样。”（辰辰）
当地时间周三早些时候网络上公布的一段拆解视频显示，苹果12采用了的骁龙X55（Snapdragon X55）5G调制解调器。此外，苹果未来产品路线图显示，苹果还将在更多的新产品上采用高通的芯片。2019年4月，苹果和高通达成了一项协议，从而和解了两家公司之间在全球范围内旷日持久的法律诉讼官司，为苹果iPhone 12系列以及后续产品使用高通的5G调制解调器芯片铺平了道路。苹果iPhone 11系列产品使用了芯片，但由于英特尔无法制造5G调制解调器芯片，苹果转而采用高通的技术。苹果和高通和解协议第71页显示，苹果计划在2021年6月1日至2022年5月31日期间推出的新产品中，将采用高通骁龙X60调制解调器芯片。苹果还承诺在2022年6月1日至2024年5月31日期间推出的新产品中，将使用高通尚未公布的X65和X70调制解调器芯片。两家公司当时的和解协议表示，“苹果计划（一）在2020年6月1日至2021年5月31日期间推出的新产品中，其中一部分将使用高通SDX55芯片集；（二)在2021年6月1日至2022年5月31日期间推出的新产品中，其中一部分将采用高通SDX60芯片集；（三)在2022年6月1日至2024年5月31日期间推出的新产品中，其中一部分将采用高通SDX65或SDX70芯片集。”基于5nm工艺技术的X60调制解调器芯片，与X55相比，将有更好的性能。配备X60芯片的，可以同时使用于毫米波和低于6GHz频段的网络，是实现高速和低延迟网络覆盖的最佳组合。高通在2020年2月推出X60调制解调器芯片时表示，采用该芯片的5G智能手机将在2021年开始推出。这也印证了苹果产品路线图透露的信息，即苹果明年推出的iPhone新产品，应该会采用高通的X60调制解调器芯片。（天门山）
（原标题：iPhone12到底有多蓝？摸了真机的人告诉你）宋一聪其实可以预见的版本会很热门，因为这是此次的全新，一直以来每当有新iPhone发布，新配色总是比较受欢迎。但没想到的是，蓝色iPhone12居然会成为一个热梗上了热搜，各种蓝色物品此时都可以来蹭一波iPhone12的热度。据说许多早早抢到了名额预定了蓝色iPhone12的小伙伴们开心了才一天，就陷入了忐忑之中：怎么办？真的这么蓝么？要不要退货？最近最热门的就是这款蓝色iPhone12为了让这些小伙伴们安心，我们提前去摸了一下真机。iPhone12究竟蓝不蓝，到底有多蓝，是不是太蓝了，经过我们的多方位多角度的观察、测试和拍照，相信可以给大家一个比较客观的答案。（下面所有照片均为相机直出，没有经过后期处理）前后都很蓝，但真的很丑吗还是先说结论：iPhone12的真机颜色挺蓝的，但实际观感其实还不错，跟微博图片有出入。而iPhone12 Pro的蓝色则不那么蓝，非常内敛，无限接近“高级灰”。蓝色版的iPhone12 Pro和iPhone12对比微博那张热图所呈现的蓝色，确实是iPhone12所表现的颜色，但苹果官网上的图片，也确实是iPhone12真正的蓝色。为什么差别这么大？其实主要在于玻璃材质带来的色彩变化。周围环境光非常容易影响到iPhone12的背面色彩，从下面两张照片可以看出，拍摄角度稍微不同，光线角度的轻微改变，就让iPhone12呈现出了两种完全不同的蓝色。普通光线环境下是这个蓝色在光影加持之下，这个蓝色是不是看起来并没有那么丑，甚至反而有点好看？稍微换一点点角度，就变成深蓝色实际上，在我随便发了几个颜色给一位完全不知道“iPhone12蓝色”梗的女性看时，她表示：蓝色不错。而曾被微博图片弄得忐忑不安的小伙伴也表示，看起来可以接受。真正拿在手上，其实蓝色iPhone12的质感也很不错至于买了iPhone12 Pro蓝色的同学则更不必担心了，这个配色跟廉价毫无关系，侧边泛着蓝光的“手术级不锈钢”看起来尤其显得高科技，有点像经过特殊处理的“蓝钢”，配合内敛的灰蓝色机身相当的高冷。蓝色iPhone12 Pro的实际色彩有点接近灰色当然了，关于颜色好不好看还是很主观的，甲之蜜糖，乙之砒霜，若你不放心又还没下定，不妨等等去实体店看看再决定。iPhone 12 Pro全家福个人看来，此次的iPhone12和iPhone 12 Pro有几个颜色非常喜欢。首推的时iPhone 12 Pro的金色版本，它不锈钢边框的材质和工艺与Apple Watch是一致的，效果无限接近珠宝使用的18K金，非常高调和闪耀。iPhone12系列的一大特点是又可以“站起来”拍照了，金色真的很闪另两个很出挑的颜色是iPhone 12的和绿色。红色版本的颜色很正，在不同光影影响下也会呈现出接近橙色或暗红的色彩，并且在背面下方比别的配色版本多一个“(PRODUCT)RED”的标志。红色版本的iPhone12非常惹眼绿色版本的iPhone12则采用了很清新的薄荷绿，有点像马卡龙或果冻的颜色，简直“少女心”爆棚。绿色版本很小清新另外值得一提的是，苹果此次的官方配套也做了几个小改变。首先是下方改成了全包围，而不是像之前那样露出一个“下巴”。而最大的变化则是在背部加入了圆形的线圈，这是为了配合Magsafe无线充电所设计的。在装上手机壳后，屏幕就会出现一个动画来显示Magsafe已准备好，可以直接隔着手机壳来为手机无线充电了。官方手机壳内部都有环形线圈如果你非常希望别人第一时间知道你换了iPhone12，那么一定要用那个透明的壳，直接可以看到的硕大圆形线圈简直就是最重要的新标志。透明壳的线圈也成了这一代iPhone的重要标志之一可以想见，以后即使是第三方的手机壳，加装这个充电线圈也是必然之势，在短期内，恐怕iPhone12系列的第三方手机壳也将不便宜。
（原标题：加拿大批准马斯克的卫星互联网计划 农村居民将受益）广播电视和电信委员会已经批准了埃隆·（Elon Musk）太空探索技术公司的申请，该申请主要为加拿大农村居民提供低地球轨道服务。据加拿大广播公司20日报道，加拿大广播电视和电信委员会在10月15日写给的首席财务官布雷特·约翰逊（Bret Johnson）的批准信中表示，该申请将令绝大多数居住在城镇外的加拿大人受益。太空探索技术公司（SpaceX）是马斯克的火箭和航天器公司。该公司的项目之一是通过发射数千颗绕地球高出550公里的小型卫星，将高速互联网服务带到全球难以到达的农村地区，从而大大加快与地面上家用计算机的交互。自2019年5月以来，SpaceX每月大约发射两次卫星，每次发射60颗。最近的一次是于10月18日在卡纳维拉尔角用该公司的猎鹰9号火箭进行发射的。这样一来，在轨的Starlink卫星总数便达到了835颗，最终，将达到12000颗卫星。目前尚不清楚加拿大人将有多长时间能够使用Starlink的服务。SpaceX表示将在今年秋天开始对加拿大和美国北部的志愿家庭进行测试。马斯克一直对预测该服务的运行情况持谨慎态度，他在3月份于华盛顿举行的2020年卫星大会上告诉与会者，这项服务针对的是3%到4%的非城市用户，这些人现在根本无法连接网路或者连接效果很差。（海外网-加拿大-朱枫杰 实习生-张劲华）
（原标题：你还在等iPhone开售？华强北魔改的iPhone 12一个月前就出街了）记者 |徐诗琪拍摄：徐诗琪下午1点，北路上的人与车行色匆匆，不时有骑着电动车的外卖骑手飞驰而过，还有不少人推着装满纸箱的推车快速经过——没人敢停下来挡住本就不宽敞的路。一栋专卖零配件的大厦里，小陈拿手机打着语音电话：“喂，姐，你那边有没有12的壳？”对方回答没有，她又给另一人发去语音，“12的壳你有没有？”她所称的壳，是指iPhone的后壳。今天一早就有客人问小陈，自己的老款iPhone能否“魔改”成最新款的iPhone 12。在社交平台上，用iPhone XR、iPhone 11等机型伪装成新款iPhone 12的照片已经传遍了，网友们激动不已：“iPhone 11再用两年没问题！”小陈所在的这个市场专门贩售手机零配件，几乎20年内的手机都能在这找到对应的背板、屏幕、摄像头等大小元器件。一个手机摄像头相圈只卖几毛钱，手机壳2块，换一块iPhone X的玻璃背板只需30元。她辗转问了十来个熟悉的店家，终于找到一个有货的：“什么型号都可以（改成iPhone 12）啊，iPhone X要450块，iPhone 11便宜点，100多。有排线的贵，没排线的便宜点。”由于摄像头位置不同，有些型号的手机魔改后可能拍照功能会受影响，例如只有一个摄像头能用了。只要一到五百元，你的旧手机就摇身一变，成为最新款iPhone。这个技术对华强北商人们来说小菜一碟，不过是照着样子做几个后盖，再把旧机塞进去罢了。对于网友们的兴奋，有卖家对界面新闻评价道：“换个壳的事，还至于叫‘魔改’？过了。”小陈对这种以旧装新的心态不太理解，“其实靠近一点就能看出来不是真的iPhone 12。”但很快又表示，只要消费者有需求，她就能拿到货来卖。iPhone 12系列共四款手机，于10月16日才显露真身，官方渠道到10月23日才正式开售，目前市面上大概只有数码博主们拿到了官方提供的测评样机。然而早在一个月前，iPhone 12还没发布的时候，华强北就已经有人做出了配件。小陈对界面新闻回忆，大约在9月中旬，自己就在朋友圈看到商家发了iPhone 12后盖的图片，不止是后壳，玻璃背板、屏幕、摄像头都有，目前华强北市场内有少量商家在卖。华强北的魔改历史可以追溯到十年前的iPhone 4时代，彼时就有人在网上晒出了华强北操刀的iPhone 4透明后盖，许多人都还记得那个让人惊艳的“全透明iPhone 4”。到2017年发布的iPhone X时代，刘海屏成了潮流，当时华强北也有不少魔改产品出现。不仅是国人热衷于这类山寨配件，外国人也爱。小陈对界面新闻表示，市场里大量的商家都做外贸，华强北里也有不少外国人来逛。外语水平不太高的华强北人懂得如何与他们打交道，会两个英文单词就足够了，“original和copy。”不过，如今这里的商人们警惕心都很强，如果你不懂几句行话便贸然闯进去，很可能无人搭理。因为近年来华强北正经历越来越严厉的“查货”。被称作“硬件硅谷”的华强北本就是凭借山寨发家的，各类二手与非原装产品在这个灰色市场流动。最近几年市场时不时有“查货”者出现，关于他们的身份，有人说是手机厂商人士，也有说是政府工作人员的。反正，一有风吹草动，整层楼的铺子都会迅速关门以免被罚款，商家们的警惕心也越来越强。这是一场实施了几年的“打假”风暴。有媒体在2016年就有报道，山寨产品损害消费者利益，且不利于市场长期发展。因此，深圳市市场监督管理局联手华强北街道办等主管部门，每隔一段时间就会进行打假行动，至今力度还在不断加强。虽说市场监管趋于严格，但便宜的山寨货仍是华强北赖以生存的优势。即使是在近几年的唱衰声中，华强北人仍然活得不错。因为这里大部分商家身处上游，零售生意只是兼职，他们之间彼此沟通拿货，分工明确，很少有抢生意的现象。小陈举例，像魔改iPhone 12配件这样的产品，有一个人在朋友圈里发了，很快就会传遍整栋楼甚至其他楼栋，可能所有人给客户看的都是同一张图，货源也都来自同一家。等真有人要买了，再从源头处调货。这就是华强北“无所不有”的魔法。
（原标题：华为回应瑞典禁止其参与5G建设：不公平、不可接受，望重新评估）俄罗斯通讯社10月21日消息，20日以安全为由禁止华为和中兴参与其5G网络建设，根据卫星通讯社获悉的一份声明，发言人在声明中表示，对于瑞典邮政和电信管理局禁止其设备进入5G网络，公司感到“惊讶和失望”。华为公司发言人表示，华为是一家“100%由员工持有”的公司，瑞典政府指控华为构成安全威胁，但没有“事实依据”支持。声明指出，瑞典政府将华为排除在外“完全是基于毫无根据的假设”，“不公平且不可接受”。声明写道，“华为从未、也永远不会对瑞典的网络安全造成哪怕一丁点的威胁。将华为排除在外并不会使瑞典的5G网络更加安全。相反，竞争和创新将受到严重阻碍。”华为公司发言人补充表示，公司将“仔细评估”瑞典电信管理局上述决定的影响，并希望瑞典政府“本着公平和开放市场的精神”重新评估这一决定。针对此事，中国驻瑞典大使馆20日回应说，中方坚决反对滥用“国家安全”概念，在没有任何事实根据和确凿证据的情况下，违背市场规律和公平竞争原则，排斥特定国家的特定企业，以“莫须有”罪名打压中方企业，人为阻隔合作。中方敦促瑞典政府遵循开放发展和公平竞争的市场原则，重新审视相关决定，向中方企业提供开放、公正、公平、非歧视性的营商环境，以维护相互开放大局。中国外交部发言人赵立坚21日表示，中方对的决定表示强烈不满。华为和中兴等中方企业多年来严格遵守当地法律，积极促进中瑞信息与通讯技术合作，为瑞典基础设施建设作出了积极贡献。中国市场也对包括瑞典在内的欧洲企业保持开放。瑞方在没有任何证据的情况下，以国家安全为借口，无端抹黑中国公司，公然打压中国电信企业，将正常经济合作政治化。这一做法有悖于瑞典奉行的自由开放、公平公正、非歧视的市场经济原则，也违反了国际经贸投资规则。瑞方应秉持客观公正态度，纠正错误决定，避免给中瑞经贸合作和瑞方企业在华经营带来消极影响。
尽管苹果12和iPhone 12 Pro即将于10月23日正式开售，但许多媒体已经抢先拿到样机，并对它们进行了测评。今年新款iPhone最大卖点就是支持5G，同时在性能、显示质量、等方面都有了很大提升，不过电池能力却令人失望。在iPhone 12和iPhone 12 Pro上打开应用程序或浏览内容时，感觉速度明显有所提升。激光雷达扫描仪也有助于确保增强现实应用程序更平稳地运行。不过，iPhone 12 Pro的电池续航时间似乎并不比iPhone 11 Pro长多少。正常情况下使用， 苹果新机可待机一整天。但在频繁使用时，大约7个半小时后电量剩余约22%。即使今年苹果推出了大量新功能，但iPhone 12和iPhone 12 Pro的电池续航时间与iPhone 11 Pro不相上下。这意味着，充满电后可以持续使用11到12个小时，甚至在相对使用较少的周末时可以待机到第二天。通常情况下，对于这种大尺寸的来说，这并不是太糟糕。但实际上，iPhone 12要比iPhone 11要差，后者待机时间可达1天半。视频才是苹果的强项，它提供流畅稳定的视觉效果只有三星能与之匹敌。在iPhone 12 Pro中，我们现在能以4K和每秒60帧的速度拍摄HDR视频，并通过杜比视觉(Dolby Vision)技术进行了增强。杜比视觉是一种软件技术，可增加色彩深度和动态范围，用户需要支持杜比视觉的屏幕才能体验所有增强功能。这两款手机上的主广角摄像头都有更快的镜头，可以让更多的光线进来。新镜头与Smart HDR 3技术相结合，可以产生色彩准确、动态范围稳定而令人惊叹的照片。夜间模式现在出现在超广角和自拍摄像头上。利用夜间模式拍摄的照片效果非常好。与iPhone 12相比，iPhone 12 Pro上的长焦摄像头在变焦方面有了很大的进步。这两款新机型都有相同的超广角摄像头，非常适合捕捉整个场景。在微光场景测试中，可以看到它们比iPhone 11有明显的改进。但iPhone 12 Pro增加了用于近距离拍摄的长焦摄像头，以及使用激光来捕捉深度信息的激光雷达。这将改进增强现实应用程序，也可以启用夜间肖像模式。请不要完全为了体验5G功能而购买新款iPhone。今年苹果发布的四款iPhone都支持sub-6(较慢)和毫米波5G网络，但目前这并不重要，因为这两种技术都没有被广泛应用。同样重要的是，即使用户所在的地区确实部署了5G网络，他们也必须升级运营商套餐才能使用。我们在美国南卡罗来纳州格林维尔用T-Mobile和Verizon的5G网络测试了这些手机。两家运营商的服务覆盖范围给人留下了深刻印象，但5G速度并不总是一致。使用测速应用SpeedTest，iPhone 12运行T-Mobile网络的下载速度在10.4到14.9Mbps之间，而iPhone12 Pro使用Verizon网络下载速度在97.9到104 Mbps之间。除非用户非常喜欢AR的噱头或夜间肖像模式拍照，否则iPhone 12的激光雷达传感器价值不大。在普通光线下拍照时，摄像头会像往常一样聚焦，激光雷达传感器根本没有激活。如果用户已经买了iPhone 11或iPhone 11 Pro，那么可能没必要升级到iPhone 12。如果用户想要更好的摄像头，而且有足够的可支配收入，那么iPhone 12已经是很好的选择。如果用户希望通过拥有5G手机改变生活，那么现在没必要购买iPhone 12。iPhone 12 Pro比iPhone 12贵200美元，前者看起来的确更酷，有些人更看重它的长焦镜头，在夜间模式下拍摄肖像照的能力以及激光雷达功能。然而在其他方面，两者几乎没有太大差别，不要急着买iPhone 12 Pro。iPhone 12 Pro Max的屏幕要大得多，摄像头性能可能会大幅提升，它或许让人觉得更物有所值。 （小小）
芯片巨头将与亿万富翁穆凯什·(Mukesh Ambani)旗下无线Jio Platforms联手开发5G解决方案，以更快将高速网络带到印度这个世界第二大移动市场。两家公司于当地时间周二晚些时候发布联合声明，宣布Jio Platforms及其美国全资子公司Radisys将与高通合作，“加快印度本土5G网络基础设施和服务的开发及推出”。虽然印度尚未拍卖5G无线频谱，但安巴尼始终在为Jio Platforms打造下一代无线服务做准备，并称其内部已经在开发相关技术。安巴尼表示，这意味着Jio Platforms不需要花费太多钱就可以改用新系统，从而领先于竞争对手。安巴尼表示，如果这项技术在印度市场成功推出，他也有兴趣将其出售给其他运营商。Jio Platforms四年前在印度首次亮相，提供免费电话和廉价数据流量服务。现在，它成了印度最大运营商，拥有约4亿用户。印度当地媒体表示，Jio Platforms正计划推出一款廉价的5G智能手机，最终售价将低于40美元。以Jio Platforms为核心，这位亚洲首富已经着手将其能源集团信实工业有限公司转变为一家科技巨头。安巴尼已将目光投向了电子商务领域，试图与亚马逊和沃尔玛印度子公司展开竞争。今年，通过向包括Facebook、谷歌在内的投资者出售Jio Platforms股份，安巴尼筹集了200多亿美元资金。（小小）
不久前，苹果发布了新型MagSafe无线，使用磁铁将充电器连接到手机上。最近曝光的苹果显示，该公司正研究用于充电的MagSafe技术。关于苹果公司正在开发汽车的传闻已经很多，但绝大多数人都同意其将使用电池作为动力。为此，它必须找到为车辆充电的更简单方式。美国专利商标局于当地时间周二授予苹果名为“带有被动对准机制的”专利，该公司提出了这样一种工程系统，可以在车辆停下后立即开始充电。这种系统主要包括一个带有充电插头的充电站，充电插头可以插入车辆身上的中。插头连接到滑杆上，滑杆可以垂直和水平移动插头的位置，以允许司机尝试在停车位置不理想或车辆高度存在差异的情况下方便为车辆充电。操作方面，车辆上的充电插座会有个盖子，当其接近充电站时，通过向上移动打开充电插座。司机或自动驾驶车辆系统必须尝试将车辆定位在尽可能接近预期终点的位置，以最大限度地增加与充电站进行连接的机会。停车不一定要完美，只需在允许充电插头连接的范围内即可。为了增加对易碎充电插头的保护，组件上方设置了防护板，以应对任何严重的冲撞。它还将帮助引导插头向下滑动，通过按压车辆的翻盖来与插座相接。为了进一步增加合适连接的机会，插座周围的区域还可以充当漏斗，将插头引导到插座中。苹果还建议使用磁铁来固定联轴器。最后，充电插头本身将能够垂直和水平枢转，改变角度，以确保完美连接。这项专利的发明者为马修·托洛克（Matthew M. Torok）、福斯特·柯林斯（Foster D. Collins）和威廉·普莱斯（William M. Price），他们于2020年5月18日提交了申请。电动汽车充电已经在苹果的专利中出现过几次，2019年7月，苹果在“无线充电对齐系统”的专利申请中建议，自动驾驶系统可以使用嵌入停车位的发射器，将汽车停在无线充电的理想位置。同年，苹果提出了一种“充电系统”设想，它由一个可以在车辆下面的地板上移动的小型机器人设备组成，这个设备将在汽车靠近接收器的地方举起充电元件，进行无线充电。（小小）
（原标题：加码施压！韩媒：美国务院要使用华为设备的韩国企业“深思熟虑”）【环球网报道】为让排除华为，又加码施压？韩联社21日援引美媒消息称，美国国务院针对使用设备的韩国企业提出所谓“法律风险”说法，要深思熟虑，进一步加大施压力度。韩联社：美国国务院要使用华为（设备）的韩国企业”深思熟虑“报道称，被问及 “是否针对使用华为设备的LG U+公司，向韩方表达担忧”的问题时，美国国务院发言人办公室相关人士一边表示民间企业会自行决定，一边又声称，美方一直敦促，在所有5G网络构建中，要“对可能包括不可信赖的供应商问题深思熟虑”。报道提到，美方在14日举行的韩美高层经济协议会上也曾要求韩国“排除华为”，而韩国则对此反复表明“由民间企业决定”的立场。针对韩方的这一表态，美国国务院相关人士声称，在“与华为进行交易时，衡量其信誉和潜在的法律风险符合所有公司利益”，并进一步发表抹黑华为的言论。该人士还继续向韩国施压，要后者加入所谓的“清洁网络”计划。针对美国大肆鼓吹“清洁网络”计划，企图借此打压中国高科技企业的做法，中国外交部发言人赵立坚20日曾表示，美国所谓“清洁网络”是歧视性、排他性和政治化的“肮脏网络”，是不得人心的。首先，这个“肮脏网络”是“窃听网络”。美国长期以来大肆进行网络窃听监视，近日更是发动“五眼联盟”及相关国家公开要求企业在加密应用程序中设置“后门”。华为多次明确表示，愿同所有国家签署“无后门协议”。美国之所以打压华为，可能是因为担心如果他国使用华为，美国就再也无法走“后门”，搞窃听了吧。第二，这个“肮脏网络”是“垄断网络”。历史上，美方为了维护其垄断私利和科技霸权，大肆动用国家机器无理打压某一领域取得领先优势的非美国企业。这一强盗做法屡见不鲜。1987年日本东芝、2014年法国阿尔斯通等公司都是先例。所谓“清洁网络”不过是“数字霸凌”的代名词。第三，这个“肮脏网络”也是“意识形态网络”。所谓“清洁网络”是假，推行科技“冷战”和国别歧视是真。在全球化时代，用意识形态给技术发展划线，蓄意打击特定国家和特定企业，不仅违背科技发展基本规律，更是画地为牢，害人害己。赵立坚进一步表示，很多国家都对美国所谓“清洁网络”不感兴趣，甚至十分反感。我们相信，大多数国家都会坚持独立自主，作出独立判断，对美国“肮脏网络”说不，为各国企业提供公平、公正、开放、非歧视性的5G营商环境。
当地时间周二，寻求执行一项针对联想的禁令，阻止其部分产品在销售。此前，慕尼黑一家法院于9月30日做出裁决，裁定联想侵犯了诺基亚一项专利，并禁止联想销售任何使用诺基亚H.264技术的产品。H.264技术是一种广泛用于和计算机的视频压缩格式。诺基亚在一份电子邮件声明中表示，该公司试图执行这项涵盖个人电脑、和的裁决禁令。联想已就此提起上诉，称诺基亚违反了其法律义务，即拒绝以公平和非歧视的条款将其知识产权授权给联想或需要H.264技术的第三方供应商。慕尼黑法院的判决只适用于德国，诺基亚和联想已经卷入了一场全球性技术大战，诺基亚去年就涉嫌侵犯20项专利向联想发起法律诉讼。除了在德国的6起案件外，这家芬兰公司还在美国、巴西和印度对联想提起诉讼。美国国际贸易委员会(ITC)对诺基亚的专利侵权申诉展开调查，该申诉旨在阻止进口联想生产的笔记本电脑、平板电脑和台式电脑。（小小）
10月20日晚间消息，今天正式宣布进入波兰、德国、法国、西班牙、意大利和英国六个国家, 并与欧足联合作，成为欧洲杯全球官方合作伙伴。此外，vivo也向欧洲消费者发布了包含X51 5G在内的一系列和两款无线耳机产品。vivo副总裁、欧洲市场总裁欧洲团队的布局与vivo全球化战略紧密相关，在“More Local, More Global”的战略指导下， vivo表示希望运用本土思维、本土文化、本土管理来服务消费者，更好地融入当地市场。通过尊重当地合作伙伴以及当地消费者需求，vivo致力于实现本地化经营，在全球化进程中取得不俗表现。据了解，去年（2019年）11月，vivo在欧洲设立了办事处。目前在德国杜塞尔多夫的欧洲总部，vivo有一支由来自16个国家成员组成的团队，在此次推出新品前，vivo对欧洲9,000名消费者进行了研究访谈，了解了当地消费者个性化需求。同时，vivo也充分利用本地的人才资源，在全球范围内建立了研发网络。“回顾vivo迄今所取得的进展，我们必须感谢全球九个研发中心的同事们所做出的努力。我们的研发中心汇集了10,500多名研发人员，从各个角度研发智能手机与匹配设备，从产品设计、软件、影像功能，到包括5G通信技术及专利在内的移动互联、人工智能等技术，致力于为消费者提供极致的使用体验。”vivo副总裁、欧洲市场总裁邓力表示。自2014年正式开启国际化征程以来，vivo的产品和服务已经覆盖全球30多个国家和地区。vivo业务已经拓展到亚洲、大洋洲、非洲等地。根据权威机构Counterpoint发布的2020年第二季度智能手机营收份额榜单，vivo位列全球第四位。在亚洲智能手机市场，vivo以15%的市场份额占比，位居第二。同时， 根据IDC和Counterpoint第二季度的数据，vivo领跑印尼和泰国智能手机市场，份额位居第一。同时，vivo还宣布与欧足联达成长期战略合作关系，正式成为未来两届欧洲杯的全球官方合作伙伴。届时，vivo也将成为2020欧洲杯的官方手机。（静静）
10月20日消息，天眼查APP显示，通讯成立了中兴终端有限公司，注册资本1亿元，为董事长。天眼查APP显示，中兴终端有限公司成立于2020年10月19日，中兴通讯100%持股，倪飞为法人以及董事长。经营范围含通信设备制造、软件开发、移动通信设备销售、通讯设备销售、货物进出口；物联网技术研发等。今年6月份，手机总裁倪飞调任中兴终端，出任CEO，同时兼任努比亚手机董事长。资料显示，努比亚是2012年中兴通讯推出的独立子品牌，倪飞当时出任努比亚智能手机总经理，2019年5月，出任努比亚技术有限公司总裁。目前，中兴通讯在努比亚中占股49.90%，为最大股东。（静静）
监管机构于当地时间周二宣布，禁止在定于下月举行的频谱拍卖前，在其5G网络中使用华为和的电信设备。瑞典邮政和电信管理局(PTS)表示，许可证条件的制定是在瑞典武装部队和瑞典安全局进行评估后制定的。在美国的压力下，欧洲各国政府始终在评估中国公司在建设下一代网络方面所扮演的角色。今年7月，英国下令在2027年之前将华为设备从英国的5G网络中完全清除，成为首批这样做的欧洲国家之一。华为和中兴没有立即回复对瑞典这一决定的置评请求。PTS表示，参加拍卖的公司必须在2025年1月1日之前将华为和中兴的设备从现有的核心功能中移除。这家监管机构所谓的核心功能是指，用于建设无线接入网、传输网、核心网以及网络的服务和维护设备。（小小）中国驻瑞典大使馆发言人敦促瑞典政府遵循开放发展和公平竞争的市场原则，重新审视相关决定。10月20日，中国驻瑞典大使馆发言人就 “瑞典5G建设排斥华为、中兴”称，一段时间以来，瑞典有些人炒作有关华为和中兴等中方企业的设备构成所谓“国家安全威胁”的论调，但拿不出任何真凭实据。多年来，华为和中兴等中方企业积极促进中瑞信息与通讯技术合作，为瑞典相关基础设施建设作出了积极贡献，从来也没有对瑞典的国家安全有过什么“威胁”。我们坚决反对滥用“国家安全”概念，在没有任何事实根据和确凿证据的情况下，违背市场规律和公平竞争原则，排斥特定国家的特定企业，以“莫须有”罪名打压中方企业，人为阻隔合作。我们敦促瑞典政府遵循开放发展和公平竞争的市场原则，重新审视相关决定，向中方企业提供开放、公正、公平、非歧视性的营商环境，以维护相互开放大局。
（原标题：分析机构：2020年中国市场5G手机出货量将占全球市场67.7%）行业分析机构IDC近日发布预测称，2020年，全球出货量约为2.4亿台。其中中国市场的出货量将超过1.6亿台，约为67.7%。在未来5年内，中国5G手机出货量也将持续占据全球约一半的市场份额。在手机价格方面，IDC认为，从整体国内市场价位段趋势来看，新款iPhone的发布将带动高端市场占比的提升。自2019年以来，随着5G手机在国内市场的快速渗透，更高价位段手机的占比也在持续增长。
（原标题：国家发改委回应芯片项目烂尾现象：造成重大损失将通报问责）10月20日上午，国家发改委召开10月份例行新闻发布会。会上有记者提问，“近期，关于项目烂尾的报道引发关注，请问我们如何在推动该产业发展的同时，避免一拥而上和虚假项目的出现？”对此，国家发改委新闻发言人孟玮回应说，“我们也注意到，国内投资集成电路产业的热情不断高涨，一些没经验、没技术、没人才的“三无”企业投身集成电路行业，个别地方对集成电路发展的规律认识不够，盲目上项目，低水平重复建设风险显现，甚至有个别项目建设停滞、厂房空置，造成资源浪费。”孟玮表示，国家发展改革委一直高度重视集成电路产业健康有序发展，按照党中央、国务院决策部署，会同有关部门强化顶层设计，狠抓产业规划布局，努力维护产业发展秩序。针对当前行业出现的乱象，下一步将重点做好4方面工作。一是加强规划布局。按照“主体集中、区域集聚”的发展原则，加强对集成电路重大项目建设的服务和指导，有序引导和规范集成电路产业发展秩序，做好规划布局。引导行业加强自律，避免恶性竞争。二是完善政策体系。加快落实国发〔2020〕8号文，也就是关于新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策，抓紧出台配套措施，进一步优化集成电路产业发展环境，规范市场秩序，提升产业创新能力和发展质量，引导产业健康发展。三是建立防范机制。建立“早梳理、早发现、早反馈、早处置”的长效工作机制，强化风险提示，加强与银行机构、投资基金等方面的沟通协调，降低集成电路重大项目投资风险。四是压实各方责任。坚持企业和金融机构自主决策、自担责任，提高产业集中度。引导地方加强对重大项目建设的风险认识，按照“谁支持、谁负责”原则，对造成重大损失或引发重大风险的，予以通报问责。
美国当地时间周一， 美国芯片巨头表示同意90亿美元全现金交易方式，将其存储部门出售给韩国芯片制造商SK。此举意味着，英特尔会将更多精力专注于主营业务上。英特尔首席执行官鲍勃·斯旺（(Bob Swan)）表示：“我为我们建立的NAND业务感到自豪，并相信与SK海力士的这次合并将扩大内存生态系统，造福客户、合作伙伴和员工。对于英特尔来说，这笔交易将使我们能够进一步优先考虑我们在差异化技术上的投资。在这些技术中，我们可以在客户的成功中发挥更大的作用，并为我们的股东带来诱人的回报。”SK海力士在声明中称，已签署协议收购英特尔的NAND内存和存储业务。此次收购包括英特尔的固态硬盘、Nand和晶片业务，以及位于大连的工厂。但将以两次付款的形式进行，最终交易要到2025年3月份才会完成。与此同时，英特尔仍将在大连工厂生产NAND晶片。SK海力士还表示：“作为半导体行业的全球领导者，英特尔拥有NAND SSD技术和QLC NAND闪存产品。截至2020年6月27日的前六个月，NAND业务约占英特尔非易失性存储器解决方案集团(NSG)带来28亿美元收入，并为NSG贡献了约6亿美元的运营收入。”英特尔预计很快就会完全退出NAND闪存SSD业务，但该公司将保留其Optane存储器业务和IP，这并不令人意外，因为这项底层3D XPoint技术是由英特尔和美光联合设计的，其他存储器生产商无法获得。英特尔目前并不生产Optane内存，它只是从美光购买内存。SK海力士和英特尔将寻求相关政府部门批准，并希望在2021年末获得出售许可。届时，SK海力士将首次支付70亿美元款项，收购包括英特尔与NAND固态硬盘相关的IP、固态硬盘业务、大连工厂及其员工。2025年3月支付的第二笔20亿美元将囊括英特尔的剩余资产，包括NAND制造IP、研发人员以及大连工厂剩余劳动力。届时，英特尔将停止在大连工厂生产晶片。两家公司均未立即回复记者的置评请求。富国证券分析师在给投资者的一份报告中表示，这笔交易将是积极的。消息传出后，英特尔股价上涨近3%，而美国Nand闪存制造商美光科技上涨近4%，存储设备制造商西部数据公司跳涨逾8%。NAND存储芯片业务为计算机和其他设备制造闪存组件。自2019年接任英特尔首席执行官以来，鲍勃·斯旺(Bob Swan)始终在寻求出售几个部门，这些部门不是该公司专注的部分。这家总部位于加州圣克拉拉的公司推迟了即将到来的重要芯片系列的生产，目前在制造技术方面落后于竞争对手。剥离非核心业务可能有助于英特尔专注于修复其芯片技术困境。尽管出现了延误，但该公司的服务器组始终表现良好。2019年，英特尔将其智能手机蜂窝调制解调器部门出售给了苹果公司。今年早些时候，该公司将其家庭连接芯片集团出售给了MaxLine。今年7月，该公司还表示，正在考虑放弃制造自己的芯片。英特尔此前曾表示，几个月来，它正在探索处理闪存业务的方式。（小小）
（原标题：2149元！苹果公布iPhone12屏幕更换价格，网友：碎不起）每经编辑 程鹏随着12和iPhone 12 Pro于北京时间10月16日晚间20点开启预购以来，火爆的场面却是一反发布会后网友们批评吐槽的态度。一时间苹果天猫旗舰店和京东自营旗舰店上均已显示无货，而苹果官网也是卡到崩溃。尽管iPhone 12系列不再配备充电器和耳机，但仍然挡不住网友们对苹果的喜爱，iPhone 12还是香的！随着新机10月23日正式开售以来，iPhone12系列的维修问题也引发大众关注，毕竟一块手机屏真的很容易在日常使用中一不小心就碎了。截图来源：苹果官网据了解，今年的4款iPhone 12系列手机都将使用OLED材质的屏幕，包含屏幕在内的整机及其所含附件自原始购买之日起享有1年保修期，但如果是因为使用不当或其他不可抗力因素等原因导致手机受损则不在iPhone的保修范围之内，需要用户自行承担费用。根据苹果公司公布的iPhone 12系列手机的屏幕更换费用，最贵的屏幕价格是iPhone 11 Pro Max和iPhone XS Max，为2559元。目前尚不清楚配备5.4英寸显示屏的iPhone 12 mini的屏幕更换价格。今年的iPhone 12的64GB价格是6299元，然而，苹果公布iPhone 12系列屏幕更换费用价格，基本已经占到了手机的三分之一售价。截图来源：苹果官网对此，有网友感叹：“换一个屏幕能再买一个手机了”，“碎不起”。更有网友发出这样的声音：“确认了，买不起也用不起。”不过，对此苹果也推出了Apple care+服务，通过购买+ 服务计划，用户可进一步延长保修期限，并享受来自 Apple 的额外硬件保修服务与专家技术支持，以及10个月后还可以半价以旧换新 。可以通过该计划来预防这些意外，，相当于给iPhone买了一个保险。Apple care+服务的硬件维修范围主要是iphone手机以及电池。具体来看，AppleCare+ 计划包括，每部iPhone均可在有限保修期内享有1年的硬件保修服务和长达90天的免费电话技术支持。另外，适用于iPhone的 AppleCare+ 服务计划还可延长用户的服务保障期限，提供每12个月最多两次的意外损坏保修服务。每次损坏维修收取相应的服务费：截图来源：苹果官网据了解，程鹏 王嘉琦 杜波孙志成
（原标题：又憋新招？美媒：美国将向发展中国家提供贷款，换它们远离华为中兴设备）【环球网报道 记者 丁洁云】为了不让发展中国家使用华为和的电信设备，出新招了？据美国《华尔街日报》18日消息，美国政府正着手推动说服发展中国家避开中国的电信设备，方法是向对方提供贷款和其他资金，使用华盛顿方面声称的“更安全的替代设备”。《华尔街日报》：美国将向发展中国家提供贷款，以诱使它们远离中国的电信设备报道援引牵头这一行动的美国国际开发署副署长邦妮·格利克(Bonnie Glick)的说法称，美国正准备向一些国家提供贷款和其他资金，让这些国家的供应商从所谓的“民主国家”，而不是从中国购买硬件。报道称，这一资金投入可能高达数十亿美元。报道透露，上述机构将派工作人员与发展中国家的政界以及监管机构的相关人士会面，目的就是为说服对方，使用华为和中兴这两家中国企业的电信设备不是个好主意。不过，格利克表示，由于美国缺乏一家主要的无线设备制造商来提供5G设备，华盛顿将计划为与中国以外的大型公司进行合作，包括芬兰的诺基亚、瑞典的爱立信和韩国的三星电子。《华尔街日报》还特别提到，美国国际开发署以提供食品援助出名，而不是技术援助。报道认为，在美国扩大与中国的“科技冷战”之际，提供财政援助代表了华盛顿正在部署的一个新工具。特朗普政府一直试图遏制中国的技术进步，涉及其声称的所谓间谍活动和贸易行为方面。《华尔街日报》称，近两年来，华盛顿一直在游说同盟加入美国的行列，禁止中国制造的5G无线网络设备。这种游说行为最初主要集中在欧洲，目前也已经在包括英国和波兰等地取得了一些成效，不过在其他国家，尤其是德国，还在讨论是否禁止中国制造的设备。报道提到，美国可能在发展中国家面临更大挑战。比如在非洲，中国无线设备制造商主导着市场。非洲赞比亚卢萨卡的华为广告（图源：外媒）报道称，美国遏制中国科技发展的努力已经发展成一项多部门共同努力的事情。比如美国商务部对制造先进电信设备和半导体所需的一些美国技术实施出口管制。美国国务院则指示外交官游说盟友不要使用华为和中兴的设备。《华尔街日报》最后还提到，不论下个月总统大选结果如何，美国的这项努力预计都将持续下去。南非约翰内斯堡的手机塔，该国首个5G商用网络设备来自华为（图源：外媒）针对美国对华为、中兴等中企实施打压一事，外交部发言人曾表示，美方一些人泛化国家安全概念，滥用国家力量，对华为、TikTok等中国企业进行无理打压和百般胁迫，却自始至终拿不出真凭实据。大家可能都还记得，美方曾炒作所谓中国“强制技术转让”问题，但现在美方高官数次公开扬言TikTok代码必须留在美国，如果不满足美方条件，美国就将限制或关闭相关企业。美方的做法是典型的“政府胁迫交易”，无异于“现代海盗”。华春莹称，美方在拿不出任何真凭实据的情况下，对某一领域取得领先优势的非美国企业进行无理打压和百般胁迫，这充分暴露了美方少数政客强取豪夺的真实用意和经济霸凌的丑陋面目。这是一种赤裸裸的霸权、霸道行径，是对市场经济规律和国际经贸规则的粗暴践踏，是对全球产业链供应链安全的重大威胁，是对全球市场的严重扭曲。华春莹还表示，我们坚决反对美方泛化国家安全概念、滥用国家力量，无理打压外国企业的霸凌行径。希望美方切实尊重市场经济和公平竞争原则，遵守国际经贸规则，为各国企业在美投资经营提供开放、公平、公正、非歧视的营商环境。中方将继续采取必要措施维护中国企业的正当权益。
可能会在2021年1月推出下一款旗舰智能30(或称S21，名称尚未正式公布)，这比该公司传统上发布新机的时间早了数周。泄密者史蒂夫·海默斯托弗称，三星预计将在明年1月份发布三款Galaxy S新机型，分别是标准版、Plus版以及Ultra版。他还发布了Galaxy S30(或称S21）标准版的渲染图，将采用6.2英寸平板屏幕，并配有打孔前置。此外，Galaxy S20上的摄像头凸块部分将继续保留。尺寸为151.7 x 71.2x 7.9 mm(或摄像头凸块为9mm)，这使得Galaxy S30(或称S21）比Galaxy S20略宽，但在其他尺寸上与其前身非常接近。另一张据称是更大Galaxy S30 Ultra的渲染图。它采用了更大的曲面屏幕，尺寸在6.7到6.9英寸之间。Ultra版将配有S-Pen触控笔，但似乎没有专门的插槽。此外，Ultra版的摄像头凸块看起来是标准版的两倍，可能有多达四个镜头。他猜测，这将包括广角镜头、超广角镜头、长焦镜头以及潜望镜镜头。Ultra版上的闪光灯将被安置在凸块内。不过，海默斯托弗并未提供有关手机内部规格的细节，目前也不清楚三星是否会发布中档机型Galaxy S30 Plus。如果Galaxy S30真在明年1月亮相，加上苹果高端iPhone12 Pro Max将于11月中旬发布，苹果和三星旗舰产品的发布时间将比以往任何时候都更接近。虽然1月份通常不被视为在西方推出新产品的好时机，但三星可能希望利用竞争对手2020年手机发布延迟的机会，提前发布新款旗舰手机以抢占先机。（小小）
（原标题：华为Mate 40国内版10月30日发布 同时将宣发汽车智慧屏单品）《科创板日报》19日讯，华为新旗舰Mate 40国内版定于10月30日发布。《科创板日报》记者独家获悉，届时华为将同时宣发一款单品。这款新品属于汽车后装设备，聚合了华为智能手机的大部分适合汽车移动场景的功能，如听音乐、看视频、打电话、上网和玩游戏等。（记者 周源）时尚汽车单品
美国东部时间10月18日上午8点25分，旗下一枚猎鹰9号火箭从肯尼迪航天中心的39A发射台升空，将60颗“星链”互联网送入太空，火箭一级助推器和整流罩均被回收。据悉，此次发射是SpaceX公司在2020年的第18次发射升空，也是迄今为止的第95次猎鹰9号升空。目前，该公司最繁忙的发射之年仍是2018年，当年SpaceX完成了21次发射任务。被称为B1051的一级助推器在当天火箭发射任务完成后已经实现6次发射和着陆，也是SpaceX公司第二枚实现6次发射和回收的猎鹰9号助推器。此前，这枚助推器已经将四批“星链”卫星送入太空，为加拿大发射了三颗地球观测卫星，还在2019年将美国宇航局Demo-1任务中无人驾驶的龙飞船送入太空。今天的回收也是自2015年SpaceX首次成功回收助推器以来的第62次一级助推器回收。这次发射使得SpaceX已经将800多颗“星链”卫星送入太空。公司首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)曾称这是SpaceX上线互联网服务所需要卫星的最低数量要求。马斯克估计，“星链”服务每年可以带来300亿美元的营收，不过目前还没有公布具体的价格。目前SpaceX正在进行非公开测试，公司员工已经开始进行宽带服务的测试。根据SpaceX团队成员的报告，目前的数据表明整个网络可以同时支持多个高清视频流传输。美国联邦通信委员会（FCC）已批准SpaceX发射多达1.2万颗平板宽带卫星，但该公司表示，其将争取发射多达3万颗卫星，从而带来高速、低延迟的互联网信号。目前SpaceX公司在华盛顿州雷德蒙德制造“星链”卫星、用户终端和地面站。尽管仍处于测试阶段，但SpaceX已允许外部用户访问其“星链”网络。今年8月野火肆虐期间，该公司与华盛顿州合作，为应急人员提供可靠的互联网接入服务。作为回收工作的一部分，此次发射中SpaceX还部署了两艘整流罩回收船。本次发射中使用的整流罩均已使用过三次。公司称，两艘回收船都成功捕获了半个整流罩，但一艘船上的网还是被撑破了。SpaceX希望在未来发射中再次使用回收的整流罩。下一步，SpaceX计划在10月21日之前从40号发射台发射新一批“星链”卫星。公司团队仍在调查10月2日发生的引擎异常情况，该异常使得SpaceX叫停了一颗升级后的GPS卫星发射。这个问题也推迟了美国宇航局下一批宇航员的计划。宇航员们预计将在11月中旬前飞往国际空间站，让SpaceX有更多时间解决引擎问题。（辰辰）
苹果决定在新款iPhone 12中不再配备和，这可能对其业务有利，并帮助公司节省了资金，但环境效益可能没有像宣传得那么好。苹果在发布活动中表示，移除充电器和耳机将减少产品制造相关的采矿、包装等过程二氧化碳排放。同时，该公司还因减少电子垃圾而获得了许多环保组织的赞誉。由于苹果不断推出新产品，电子垃圾已经成为日益严重的问题。苹果的声明是使其成为更环保公司而采取的最新举措，此前该公司在7月份做出了遏制温室气体排放的重大承诺。投资研究公司CFRA Research的资深行业分析师安吉洛·齐诺(Angelo Zino)表示，苹果将此作为环保举措宣传，但显然也能带来财务上的好处，与利润息息相关。齐诺解释称，向5G过渡是苹果希望通过减少配件来节省成本的一个重要原因。这是苹果首次所有新款手机都支持5G，使得iPhone 12的制造成本比iPhone 11更高，因为实现5G速度的组件更加复杂且昂贵。仅iPhone 12中的射频组件就将比之前贵30%到35%，为此苹果将在其他方面寻求削减成本。决定在包装盒中移除充电器和耳机就是一种好方法。风险投资公司Loup Ventures管理合伙人吉恩·蒙斯特(Gene Munster)表示，此举会使苹果每部手机的毛利润增加1%以上，是苹果为了保持手机目前盈利能力而采取的一种策略。如果人们因为包装盒中没有耳塞而决定购买AirPods，这对苹果来说是个巨大胜利，但对地球来说却并非如此。蒙斯特的数据显示，如果苹果今年的手机销量与2018年大致相同，即约2.17亿部，即使只有5%的人决定额外购买AirPods，苹果也将额外获得7亿美元毛利润。问题是，单独购买充电器或耳机可能意味着更多的包装浪费和单独送货产生的排放。这并不一定有助于减少整体排放，只是将排放转嫁给不同的公司。还有另一个原因可以解释为什么废弃配件不会像苹果公司预测的那样，大幅减少温室气体排放。新的iPhone 12将以更小的包装出货，因为盒子里的东西会更少，这使得使用托盘运输的盒子增加了70%，从而减少了送货次数，进而减少温室气体排放。但佛罗里达大学环境工程科学副教授萨拉·贝达德萨拉·贝达德(Sara Behda)说，在现实生活中，情况会有所不同。因为即使托盘上有更多的空间，但并不意味着它将被填满，因此更小的包装并不一定会导致排放大幅下降。非营利组织产品管理研究所首席执行官斯科特·卡塞尔(Scott Cassel)说：“无论有没有耳机或充电器，销售新款iPhone 12都分散了我们对更大问题的注意力，即为何苹果和其他电子公司没有承担更大的责任来重复使用和回收他们的产品？”卡塞尔写道，如果苹果使其产品更容易翻新，这样它们在几年后就不会变得“过时并成为垃圾”，那么该公司将产生更大的影响。 （小小）
美国太空探索技术公司似乎已经准备好前往建造永久性人类居住地。该公司创始人兼首席执行官埃隆·在国际火星协会大会上表示，其星际飞船的首次无人驾驶火星之旅可能在4年内成行。图：SpaceX可能在2024年利用星际飞船执行首次无人驾驶的火星任务马斯克在与火星协会创始人罗伯特·祖布林（Robert Zubrin）讨论时说：“我认为我们有机会在未来四年的第二个火星窗口发射。”马斯克提到的窗口是每隔26个月才会出现一次的火星任务发射机会。美国、中国和阿联酋都在今年7月发射了火星探测器，下一个窗口将于2022年打开，显然马斯克指的是2024年的发射机会。SpaceX的这次任务将使用其星际飞船前往火星，这种可重复使用的火箭-航天器组合目前正在该公司的南得克萨斯州设施中开发。SpaceX还计划从2022年开始使用星际飞船执行登月任务，以及环绕地球进行点对点高速旅行。长期以来，马斯克始终表示，人类需要在火星上建立自给自足的永久性居住地，以防地球因核战争或小行星撞击等原因而变得无法居住。但SpaceX没有任何实际建造火星基地的计划。作为一家运输公司，它唯一的目标是运送货物和人类往返这颗红色星球，并呼吁其他人进行基地开发。火星协会创始人祖布林在大会上表示：“SpaceX正在接受最大的单一挑战，那就是打造星际运输系统。还需要各种各样的其他系统。我个人的希望是，在今年年底之前，我们能在平流层看到星际飞船的身影。如果马斯克的计划顺利，它明年或后年就能进入轨道。然后，我们将让NASA或其他企业家完成火星殖民任务的剩余部分。”如果马斯克的预测准确，SpaceX的首次火星任务将在NASA宇航员根据阿尔忒弥斯计划返回月球的同一年进行。SpaceX还计划在2023年让太空游客乘坐星际飞船绕月。NASA还选择SpaceX作为其为阿尔忒弥斯计划开发月球着陆器的三个商业团队之一。马斯克表示，如果不是轨道力学要求每26个月发射一次火星任务，SpaceX“可能会在三年内有机会向火星发送或尝试发送些东西”。但是，由于地球和火星位于太阳系的不同位置，所以这个窗口还要等待四年时间。马斯克在2016年公布了SpaceX的星际飞船计划，该项目旨在发射高约50米的航天器，搭载巨大的火箭助推器，执行前往月球、火星和其他地方的太空任务。星际飞船和它的超重型火箭助推器都可以重复使用。今年，SpaceX在其位于德克萨斯州博卡奇卡试验场进行了两次名为SN5和SN6的星际飞船原型试飞，他们都达到了150米的高度。SpaceX目前正在准备另一艘名为SN8的星际飞船原型升空，这次它将可以达到20千米高度。（小小）
（原标题：又拿“国家安全风险”说事，这家中企被美国盯上！）张晓雅[环球网报道]拿所谓“”说事，屡屡伸出黑手，试图进一步遏制行业。据路透社17日报道，美国联邦通信委员会（FCC）在当地时间16日发布的一封信函中，要求美国司法部及其他机构详细说明，在美持续运营是否会对其国家安全构成威胁。路透社：美国联邦通信委员会要求美司法部介入中国联通在美业务信函中，FCC询问美国各执行分支机构：“（中国联通美洲公司）是否以及如何受到中国政府的利用、影响和控制，以及与（美国）国家安全和执法相关的风险。”FCC还询问，有关“缓解措施是否能够解决任何已经确定了的担忧”问题。为此，FCC在信中要求各机构于当地时间11月16日前作出回应。而目前，中国联通美洲公司暂未作出回应。美国此前就曾多次阻挠中国运营商在当地开展业务。据美媒报道，今年4月初，以美国司法部为首，包括国务院、国防部、商务部、美国贸易代表办公室、国土安全部在内的多家联邦机构就要求FCC永久性吊销中国电信美洲分公司的营业服务许可。4月底，FCC又以“国家安全风险”为由，警告称可能关闭三家中国国有电信公司的在美业务——这三家公司分别是中国电信、中国联通、太平洋网络有限公司及其全资子公司ComNet （美国）。对此，中国电信方面发言人当时回应称，该公司“近20年来在美营运声誉良好。我们期盼在未来几周向FCC提供资讯，提及我们身为一家负责任电信公司的角色。”针对美国屡次耍手段以及发出的威胁，中国外交部发言人赵立坚此前就曾在记者会上对美方举措表示坚决反对。赵立坚称，中国政府一贯要求中国企业在依法合规的基础上，按照市场原则开展对外经济合作，同时也要求他们遵守当地法律法规，“我们敦促美方遵守市场经济原则，停止将国家安全泛化，将经济问题政治化的错误做法，停止对中国企业的无理打压，为中国企业赴美投资、经营提供公平、公正、非歧视的环境。”
在最新发布会上推出首批5G iPhone手机时，苹果表示其已经在100多个网络上进行了测试。这是个巨大的成功，因为5G网络运行的频谱参差不齐，种类繁多。为了让所有四款都支持5G功能，苹果不得不使用了额外的芯片、射频滤波器和多个天线。图：苹果首席执行官蒂姆·库克在主题演讲上演示5G技术到目前为止，通往5G的道路并不像迄今为止所宣传的那样令人印象深刻，其速度并不比4G快多少，而且覆盖范围有着巨大差异，这在很大程度上是因为这项技术过于分散所致。卡内基梅隆大学助理教授、新兴无线技术实验室负责人斯瓦伦·(Swarun Kumar)说，5G是“不同技术的动物园”，“尽管有相同标准，但却可以用不同的方式来解读。”苹果在发布其新款手机时，尽其所能向人们推销5G的潜力，展示它如何通过卸载计算功能，让智能手机表现得更像游戏机。但现实是，这项无线技术仍处于萌芽阶段。追踪无线网络性能的英国公司Opensignal分析副总裁伊恩·福格(Ian Fogg)说，苹果的四款新iPhone对5G的支持“真的很不寻常”。他指出，此前只有更大的安卓设备倾向于支持5G的高速。考虑到围绕5G的大肆炒作，这项技术一开始可能注定会让人失望。该标准承诺数据传输速度可达每秒10Gbps，比4G速度快100倍，延迟为1毫秒，远低于4G的50毫秒。它还允许更多的设备同时连接到网络。正如4G催生了推动经济增长的新一代智能手机应用一样，人们希望开发者能在5G基础上构建新的服务。除了赋予智能手机超能力外，这项技术最终还能将自动驾驶汽车、工业机械、医疗设备和智能烤面包机等与云连接起来。然而，到目前为止，5G还没有达到炒作的效果。5G无线标准旨在最大限度地利用无线频谱的不同。该标准覆盖多个频段，但主要是6千兆赫以下的低频段和中频段，以及24千兆赫以上的或称毫米波频段。一般来说，较低的频段提供更大的范围但速度较低，而较高的频段提供超高速，但只能覆盖几百米范围，非常容易受到干扰。要想充分利用5G，意味着要将所有这些频率混合起来。到目前为止，美国网络服务提供商只提供了部分5G频频段。T-Mobile和AT&T专注于低频和中频，提供更大的覆盖范围，但速度仅略高于4G。 Verizon主要提供超宽带5G，提供近1Gbps的下载速度，但只在非常小的市中心地区。根据Opensignal在10月份发布的一份报告，总体而言，美国在4G和5G的平均数据传输速度方面落后于许多其他国家。在苹果最新的发布会上，Verizon首席执行官卫翰思(Hans Vestberg)表示，该公司将在全美推出5G网络。该网络将运行在低频段上，这意味着不会有那么令人印象深刻的速度提升，但覆盖的范围更广泛。该公司还表示，这将涉及到让4G和5G用户共享同一频谱的技术。在美国，情况比较复杂，因为只有有限数量的中频段可用，而中频段能够很好地兼顾速度和覆盖范围。不过，这种情况在未来几年将会改变。美国政府最近拍卖了更多中频频段，并宣布将通过另一场拍卖使更多的中频频段可用。库马尔表示，目前还不清楚其中一个频谱范围是否会比其他频谱范围更占主导地位，不过他预计中频频段和毫米波技术的组合将会胜出。到目前为止，许多推出的5G手机都只是支持某个频段的5G。例如，在欧洲销售的产品通常不支持超宽带，因为它在那里不太常见。通常情况下，用户需要为支持不同版本的5G手机支付更多费用，比如Verizon的三星S20。库马尔说：“手机到处都是，每个制造商对5G的定义都不一样，而且标准非常低。”苹果发布的所有四款iPhone 12都是为可以使用一系列频段，这些频段包括了5G在世界范围内使用的大部分低、中、高频段。这意味着这些设备应该能够在多个运营商的网络上运行，并能在5G网络之间漫游。有些人认为，iPhone 12可能成为5G的一个重要时刻，有助于推动更多的人试用它，并推动网络推出更多容量。跟踪5G行业的市场研究机构IDC分析师杰森·利(Jason Leigh)表示：““它简化了购买过程，随着新频段的出现，希望能在一定程度上证明这款设备的未来价值，以便客户不需要考虑他们偏爱的运营商使用何种频段。”但利表示，5G的一个关键问题是它会如何影响电池续航时间。苹果表示，已经开发了几项旨在最大限度减少电池电量消耗的技术，其中包括名为“智能数据模式”的技术，它允许应用程序只在真正需要的时候使用5G网络。然而，有些专家仍然对此持怀疑态度。库马尔说，他将等待看哪家网络供应商能提供最引人注目的速度和更大的覆盖范围。他最后总结道：“这么说吧，如果我现在升级手机，5G不会成为影响决定的最重要因素。”（小小）
（原标题：iPhone 12 Mini电池曝光，iPhone 12还在巴西印度生产）当地时间周五，来自巴西通信监管机构Anatel的最新文件显示，作为系列中尺寸最小一款产品，苹果的iPhone 12所配置的容量也最小，只有2227mAh，而iPhone 12电池容量为2815mAh。另外，Anatel的最新文件还透露，苹果至少还将在巴西和印度组织生产线生产iPhone 12。以上消息最新报道者是巴西网站Tecnoblog。据该网站称，Anatel周五对iPhone 12 Mini配置的电池进行了认证，认证的该电池标识名称为“A2471”，容量为2227mAh。相比之下，iPhone SE 2020配置电池的容量更小，只有1821 mAh，较iPhone 12 Mini配置电池的容量小18%。预计iPhone 12 Mini将于11月上市销售。根据苹果的官方网站，iPhone 12 Mini的标准视频播放时长可以达到15小时，流媒体视频播放时长达10小时，音频播放长达50小时。而iPhone SE 2020和iPhone 8的视频播放时长只能达到13小时。不过，iPhone 12 Mini还无法与iPhone 11承诺的17小时电池续航寿命相比，iPhone 11配置电池的容量为3110 mAh。iPhone 12和iPhone 12 Pro都能够提供持续多达17小时的视频播放，多达11小时的流媒体视频播放，以及多达65小时的音频播放；而iPhone 12 Pro Max能够提供持续20小时的标准视频播放，最多12小时的流媒体视频播放，最多80小时的音频播放。但是，除了这个续航时间以外，苹果没有提供这两款电池容量具体信息。但Tecnoblog网站声称，Anatel的最新文件显示，iPhone 12电池容量为2815mAh，但没有提供iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max配置电池的信息。这表明iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max的电池配置规格可能不同。据传，iPhone 12 Pro电池容量为2775mAh，而iPhone 12 Pro Max电池容量为3687mAh。但截止目前为止，该传闻的准确性并没有得到证实。与去年相比，苹果今年推出的iPhone系列产品所配置电池的容量，似乎小了不少。苹果去年推出的产品中，iPhone 11 Pro电池容量为3046mAh，iPhone 11 Pro Max电池容量为3969mAh。但是，今年的iPhone新产品因配置了新芯片A14 Bionic，其效率得到了改进，续航时间可能不会比去年的iPhone系列产品逊色。另外，据Tecnoblog网站称，Anatel的最新文件显示还表示，iPhone 12 Pro由苹果代工厂商富士康生产，其生产地点除了在中国以外，还至少在巴西和印度。实际上，一段时间以来，苹果已经在巴西和印度部署了自己产品的生产地点，这两个国家政府都向制造商提供了投资激励和税收奖励政策。iPhone 12和iPhone 12 Pro在印度接受预订时间开始于10月23日，但在巴西何时接受预订，苹果尚未对外公布。iPhone 12 mini和iPhone 12 Pro Max在美国接受预订时间是从11月6日开始，预订者最早将在11月13日收到货。iPhone 12和iPhone 12 Pro现在已经接受预订，都有64G、128G、256G三款型号供选择，预计预订者最早下周就将收到货。（天门山）
（原标题：爆料大神称苹果继续研发屏下指纹技术 或先应用于iPhone 13）据知名苹果爆料人士@L0vetodream透露，苹果正在继续研发可嵌入屏幕下方的指纹技术，并可能在未来发布一款带有Touch ID的。苹果研发屏下Touch ID的传闻已经有好几年了，包括知名苹果分析师郭明𫓹在内的很多人都给出了类似预测。但是，尽管有迹象表明苹果仍在继续进行研发，但这些传言至今还没有成为现实。然而，在最新发出的贴文中，爆料大神@L0vtoDream表示，苹果仍计划通过屏下机制将Touch ID带回iPhone上。他写道：“MESA uts for iPhone。”正如泄密者乔恩·普罗瑟(Jon Prosser)指出的那样，“MESA”是Touch ID的内部代号，而“uts”是“屏下”(Under-the-Screen)的缩写。关于在iPhone屏下嵌入指纹传感器的传言首次出现在iPhone X发布之前。尽管自那以后，苹果在其旗舰iPhone上选择了Face ID，但源源不断的专利和专利申请表明，苹果仍在研究嵌入屏下的Touch ID。例如，7月份的两项专利申请详细说明了各种方法，以缓解通过显示光学读取指纹的问题。有些苹果的专利申请也表明，该公司长期以来一直希望在一台设备上同时使用Face ID和Touch ID。还有供应链报告称，苹果主要供应商可能正准备发货屏下技术。郭明𫓹早在2019年就预测，苹果将在2021年发布至少一款配备屏下指纹识别器的iPhone。这可能意味着，在iPhone 13上有望呆搭载某种类型的Touch ID。在iPhone上同时使用Touch ID和Face ID可以为用户提供几个好处，比如双重生物识别身份验证以增强安全性，以及如果用户的脸被面具或其他覆盖物遮挡，可以方便地使用指纹识别。（小小）
（原标题：快看 | iPhone 12开启预购，天猫、京东首批货已售罄）记者 |伍洋宇图片来源：苹果10月16日晚8点，系列中的iPhone 12、iPhone 12 Pro两款机型在各大电商平台开启，截至发稿，苹果官方商城还可正常下单，苹果天猫旗舰店和京东自营旗舰店上均已显示无货。尽管暂时没有官方数据，但多方信息显示两款机型首批货售罄所用时间较短，其中抢手机型几乎在一分钟内无法下单。此前，京东平台上iPhone 12预约人数一度超过20万。不过，目前苹果官方商城上iPhone 12与iPhone 12 Pro仍可正常下单。据界面新闻记者了解，苹果在官网上对新机进行了限购，每款机型人均限购两部。新京报对此分析称，该规则或与产能有关，或是对黄牛党转手赚加价的行为进行限制。于10月14日正式公布的iPhone 12系列包括iPhone 12 mini，iPhone 12，iPhone 12 Pro以及iPhone 12 Pro Max。今日开启预售的iPhone12与iPhone 12 Pro将于10月23日正式推出。其中，iPhone 12采用6.1英寸屏幕，起售6299元，采用铝合金哑光边框，提供黑、白、红、蓝和绿色可选；iPhone 12 Pro同样采用6.1英寸屏幕，起售价8499元，采用不锈钢抛光边框，提供金、银、石墨和海蓝四色可选。iPhone 12 Pro Max与iPhone 12 mini将于当地时间11月6日接受预定，11月13日正式推出。目前在京东平台上，iPhone 12 Pro Max预约人数已超过28.6万。
10月16日消息，Apple官方发布公告，宣布部分iPhone12机型，对iPhone12、iPhone 12 Pro等机型开启预定。据了解，iPhone12 64GB版售价6299元，128GB版售价6799元，256GB版售价7599元，而iPhone12 Pro 128GB版售价8499元，256GB版售价9299元，512GB版售价11099元。消费者可于10月16日晚8点在京东等线上渠道开启预购，正式发售时间为10月23日。京东表示，针对iPhone 12系列推出一站式以服务，换新至高补贴1500元；换修无忧，购iPhone12叠加199元，可得原价799元的京东年付换修无忧服务，各类售后问题无忧换新；1小时达，今年9月与全国数十家Apple授权经销商达成合作，经销商门店陆续独家上线京东到家平台，截至目前，已有约500家门店完成上线。据悉，今日预售的iPhone12、iPhone12 Pro等机型，共有石墨色、银色、金色、海蓝色等四种颜色，其中最新亮相的海蓝色受到消费者的青睐，有媒体报道，已经有黄牛喊出了前期至少加价1000元收购。数据显示，截至10月16日上午11:00，京东自营iPhone12的预约人数为76万，iPhone12 Pro是40万。（闫妍）
全球最大电动制造商化学首席执行官辛学喆周五证实，该公司正在与多家汽车制造商洽谈成立事宜，以生产汽车电池。辛学喆表示，LG化学已经在推进与通用汽车和吉利成立电池合资企业的谈判，并希望吸引其他汽车制造商加入，但他没有给出详细说明。辛学喆称：“我们已经宣布了与吉利和通用汽车的合作，目前正在与其他几家汽车制造商进行谈判。”LG化学目前在其位于中国南京的工厂为上海工厂生产的Model 3供应电池。辛学喆说：“我们已经开始认真向特斯拉供货，这是良好合作关系的开始，我们希望扩大这种合作。我们正在与几乎所有汽车制造商洽谈扩大合作事宜，特斯拉只是其中之一。”然而，辛学喆补充说，特斯拉不是LG化学正在讨论成立合资企业的公司之一。他还透露，LG化学在波兰有自己的工厂，目前也在为欧洲新电池工厂寻找合适的厂址。 （小小）
（原标题：美国发起数字智能电视337调查，TCL：正与合作伙伴共应对）2020年10月13日，国际贸易委员会（ITC）决定对视频处理设备及其组件和数字及其下游产品发起337调查。该调查由美国DivX公司于9月10日向ITC提出，指控对美国出口、在美国进口或在美国销售的上述产品侵犯其专利，请求ITC发布有限排除令和禁止令。、、等企业涉案。10月16日，TCL电子副总裁、TCL智能终端业务群海外营销本部总经理吴吉宇向第一财经记者表示，已关注到上述消息。现在TCL和合作伙伴共同应对，预计最终会和解。第一财经记者还了解到，中国机电产品进出口商会也正在协助相关企业，积极应对此次事件。值得关注的是，今年新冠肺炎疫情在全球蔓延，在消费市场受到冲击的情况下，贸易摩擦案件也明显增多。公开资料显示，2020年1-9月，国外共发起贸易救济新立案件336起，其中涉及中国的有109起，占比32.4%，包括反倾销案件75起、反补贴案件17起、保障措施案件17起。面对经贸摩擦，涉案企业宜积极参与应诉、确认涉案范围、注重抗辩技巧、健全财务制度、建立预警机制。
（原标题：“华为北京博士后工作站”正式揭牌成立）华为官网2020年10月12日14时，“华为北京”正式揭牌成立。华为公司董事、战略研究院院长、华为全球技术合作副总裁艾超、华为北京研究所所长常胜、华为人力资源部招聘调配副部长黄建彬、中国科学院自动化所人力资源处处长刘光仪、清华大学人事处博士后管理办公室主任邓芳、北京大学博士后工作相关部分负责人等嘉宾出席仪式，并共同为“华为北京博士后工作站”揭牌。“华为北京博士后工作站”揭牌暨启动交流徐文伟说：“博士后工作站是个开放的、长期的平台，搭建了技术需求和科学研究的桥梁，依托高校科学研究优势和华为工程创新能力，结合华为世界级的课题，维持科学研究的内在动力，驱动科研创新与产业发展。”同时，徐文伟表示，博士后工作站的建设也搭建了人才双向流动的桥梁。华为注重基础研究和前沿探索，博士们的加入会带来新鲜的血液，与华为及业界进行思想碰撞，激发更多的创新，解决产业发展中面临的基础研究的问题。推动产学研深度融合，拓宽高校与华为联合科研的通道。徐文伟与在场嘉宾交流华为与高校代表共同为“华为北京博士后工作站”揭牌华为北京研究所所长常胜详细介绍了“华为北京博士后工作站”的管理方案，包括工作站的重要意义、联合培养模式、组织协作关系、博士后导师资源池、科研项目及招收计划。随后的交流环节中，华为与、清华、北大的老师分别对博士后的联合培养双导师模式、科研方向与课题探索、多学科科研团队的打造、福利待遇等方面进行了交流探讨。华为与高校交流工作站科研培养方案（1）华为与高校交流工作站科研培养方案（2）“华为北京博士后工作站”将促进人才在高校和企业双向流动，给博士提供了更多的选择机会。“华为北京博士后工作站”也将助力推动产学研进一步深度融合，在科学研究方面持续产生价值！
美国当地时间周二，苹果举办了2020年秋季新品发布会，推出了四款支持5G网络的新款。这些新设备刚一亮相，就引发了媒体热议。有的认为新款iPhone有望开启“”，帮助苹果加入了5G竞赛。其他媒体则为iPhone的销售感到担忧，有调查显示仅有10%的受访者打算购买新iPhone。周二，苹果推出了支持5G的iPhone 12系列新品，并承诺将开启旗舰产品的“新纪元”。这四款新的5G智能旨在为客户提供一系列选择，苹果即将迎来假日购物季，预计其将售出8000万部以上的手机。苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)表示：“每隔十年，就会有新一代技术让我们用iPhone做的事情发生重大变化。下一代技术就在这里。”所有四款机型都采用了边缘扁平的新设计，这是自2017年iPhone X发布以来苹果首次对其手机设计进行这样的改变。也是第一批搭载5纳米芯片的手机。然而，苹果股价在发布会后下跌了近3%，这表明投资者对苹果没有推出传言已久的配件感到失望，包括Studio AirPods和遗失物品追踪标签等。分析师预计，5G手机将引发大规模升级周期，因为客户换机周期通常约为四年。尽管5G基础设施在许多地区还没有广泛普及，但许多手机早在4G不可用的时候就增加了4G支持，或者为了节省电池电量，在不需要4G速度的时候将其关闭即可，5G也可能是类似的情况。虽然苹果首批5G手机比竞争对手三星和华为晚了一年多亮相，但这可能有助于使5G网络变得更加主流。分析师表示：“将5G技术引入iPhone系列，给了人们一个有意义的升级理由，并使这次购买iPhone成为一种面向未来的投资。苹果拥有非常明确的设备组合，为消费者提供了‘好的、更好的、最好的’选择。而竞争对手的产品种类繁多，有很多细微差异，设计和功能也各式各样。”苹果发布了最新款iPhone，华尔街预计其将开启这家全球最大科技公司的新一轮销售增长。苹果近年来从其大屏产品中获得的销售增长相对较小，因为消费者使用手机的时间更长。这一细分市场的季度营收在苹果2018财年第一季度达到顶峰。今年的新款iPhone标志着三年来的首次重大重新设计，这可能会促使更多的升级和新一轮的增长。投资者和分析师也看好中国的销售，中国的5G网络建设比美国更多。韦德布什证券分析师丹·艾夫斯(Dan Ives)表示：“我们估计，目前全球9.5亿部iPhone中有3.5亿部正处于升级的窗口，我们相信这将转化为苹果史无前例的升级周期。”在三星和其他竞争对手开始销售支持5G标准的手机一年多之后，苹果才推出了5G iPhone，但这并非意味着苹果错过了机会。市场研究机构Strategy Analytics的数据显示，今年第一季度，以三星为首的手机制造商在美国出货的5G手机为340万部，只占整个市场的一小部分。在其他几个国家，5G的表现要好得多，比如第二季度在中国出售的三分之一手机是5G机型。今年的旗舰iPhone将测试苹果能否利用消费者对5G网络的兴奋热潮，这种网络的数据传输速率比当前的4G LTE快了10倍。但是，iPhone购买者是否会看到速度大幅提升，在很大程度上将取决于他们所在的位置，以及他们使用的是哪家运营商的服务。分析研究公司TECHnalysis Research负责人鲍勃·奥唐奈(Bob O‘Donnell)称，在运营商扩建网络之前，苹果手机的速度仅略有提高，这可能会让许多客户感到失望。奥唐奈认为，苹果没有尽其所能地澄清这一点，只说其所有在美国出售的iPhone 12机型都将支持毫米波5G。然而，在美国以外，iPhone将缺乏毫米波兼容性，在有些国家甚至只支持5G的低频版本。苹果表示，该公司已经在全球30个地区的800多家运营商上测试了5G。Verizon首席执行官汉斯·维斯特伯格(Hans Vestberg)出现在苹果的直播演示中宣布，苹果新款手机将与其“超宽带”5G网络配合使用，该网络旨在缓解纽约和洛杉矶等大城市以及NFL体育场等拥挤地区的瓶颈。苹果今年的iPhone发布会与以往不同，但对该公司来说却无比重要。摩根士丹利分析师凯蒂·休伯蒂（Katy Huberty）就曾写道：“我们预计今年秋天的iPhone发布会将是多年来最有意义的发布活动。”iPhone仍然是苹果的“摇钱树”，仅在上个季度就为苹果带来了264亿美元的收入，超过了所有其他硬件的总和。苹果上个季度创造了131亿美元的服务收入，这在一定程度上也要归功于iPhone。苹果将其服务与新款iPhone捆绑在一起的历史由来已久，该公司不太可能错过推出数以千万计升级最新、最棒苹果软件的机会。iPhone不仅仅为苹果赚钱，它是一个无与伦比的营销引擎，几乎涵盖了所有帮助苹果赚钱的东西。当然，开发商和竞争对手已经开始抗争这种力量，但只要大多数用户都在使用更新的iPhone，苹果几乎就没有放松政策或改变价值观的压力。可以说，人们购买iPhone就是对该公司价值观的肯定。开发者和竞争对手别无选择，只能按照苹果的规则行事。iPhone 12不仅对苹果至关重要，同样对供应链产生着巨大影响。据报道，高通为这些设备提供5G调制解调器，这将是对其技术的一次重大考验。iPhone 12还将测试无线运营商，他们可能很快就会看到使用他们5G网络的人数呈指数级增长。最重要的是，5G行业希望苹果能说服人们升级到5G。苹果不再想成为iPhone公司，它正朝着改变现状的方向努力。但就目前而言，它仍然是iPhone公司。它所做的一切，它所拥有的塑造和改变这个行业的每一点力量，都是从iPhone开始的。在如此多的技术变革和经济不确定性中，无论是好是坏，iPhone 12可能是苹果迄今为止发布的最重要手机之一。尽管苹果推出了具有5G功能、经过重新设计的iPhone 12，但销售情况可能不容乐观。苹果上次在经济不确定时期推出新手机还是2008年7月发布iPhone 3G，当时美国已经陷入经济衰退。现在，新冠疫情也给各方面生活蒙上了阴影，包括智能手机升级周期，甚至连苹果也不能幸免。苹果通常在9月份发布新机型，但疫情扰乱了供应链，导致其发布和发货时间晚于往常。疫情导致的相关失业和财务担忧，也让人们对购买昂贵新手机望而却步。对许多人来说，苹果旗舰设备现在成了沉重负担。即使对于买得起这款手机的消费者来说，可能也很难证明购买超过1000美元手机是合理的。在iPhone问世13年后，变化往往是渐进的，而不再是革命性的，即使增加5G支持也并非必要功能。市场研究机构Creative Strategy分析师表示，新品在发布三到六个月后，主流购物者要么推迟购买手机，要么选择价格较低的iPhone机型。因此当新机型上市时，苹果降价出售的老机型或更受青睐。美国投行Piper Sandler首席分析师哈希·库马尔（Harsh Kumar）最新调查显示，与2019年12月份相比，用户购买iPhone 12的兴趣已经减半，目前只有约10%受访者计划今年购买新款5G iPhone。库马尔在2020年9月下旬对约1000名美国人进行了调查，结果显示只有约10%的人表示，他们预计在2020年下半年购买新款iPhone。这远低于之前的调查，当时有23%的受访者计划升级，但可能是全球新冠肺炎疫情爆发促使人们改变了主意。库马尔称：“考虑到苹果手机的更新换代，我们对低于预期的需求有点儿惊讶，但全球新冠疫情可能会给今年秋季或冬季的消费模式带来压力。”在计划购买iPhone 12的人中，约有半数人称为获得5G功能而购买，另一半人只是认为手机需要更换。调查还显示，目前iPhone的平均使用年限约为2.3年。受访者称，他们预计中端5G iPhone的平均价格约为1015美元，略低于过去三年1068美元的平均售价。（小小）
（原标题：苹果加入5G赛道股价却收跌近3%？释放了什么信号？）北京时间周三凌晨1点，苹果公司在第二场秋季新品发布会上，发布了4款5G手机、智能音箱HomePod和MagSafe无线，但传闻已久的物品追踪器AirTags和AirPods Studio并未出现。表示，12新的机型不会在机箱中包含充电器或耳机。这是为了减少它的碳足迹。消费者也可以购买的新型磁性充电器。受此影响，苹果股价收跌2.65%，盘中一度跌逾3%，盘后维持震荡走势。北京时间周三凌晨1点，苹果举行线上发布会，发布了4款5G手机。入门级iPhone 12 Mini起售价为699美元，iPhone 12起售价为799美元，而去年iPhone 11起售价也是699美元。在高端手机市场，iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max的起售价分别为999美元和1099美元。据天风证券产业的调研，iPhone 12 mini(5.4吋)、iPhone 12、iPhone12 Pro(6.1吋三镜头) 与iPhone 12 Pro Max(6.7吋) 的出货比重分别为20–25%、40–45%、15–20%与15–20%。iPhone 12 mini的售价虽较低，但无法满足使用者普遍对大屏幕的需求。iPhone 12 Pro 与 Pro Max 虽规格较高，但售价较高。天风证券认为 iPhone 12在 iPhone 12系列 (12系列)中拥有最高出货比重。天风证券同时指出，iPhone 12系列的出货关键为售价。1.若 iPhone 12的售价低于 iPhone 11(起始价699美元)，则iPhone新机发布会后供应链股价将持续上涨。2.若 iPhone 12的售价较 iPhone 11高0–100美元，则iPhone新机发布会后，部分投资人可能先行获利了结，更多投资人将采取观望态度并等待预购结果。3.若 iPhone 12的售价较 iPhone 11高100美元以上，则iPhone新机发布会后供应链股价将会修正。虽市场共识对12系列销售乐观，但天风证券建议投资人仍须密切关注下列不确定性。1.12系列在4Q20的零部件出货预估无法反映真实需求。12系列在4Q20的零部件出货预估为8,000–8,500万部，高于11系列在4Q19的7,500万部。然而，因销售时间较短，12系列在4Q20的需求应低于11系列在4Q19之需求，故12系列在4Q20的零部件出货预估无法反映真实需求。2.12系列可能将会错失部分欧美旺季需求。12系列出货高峰为4Q20中期后，故发售初期可能会因供应紧张而错失部分欧美旺季需求。3.虽市场乐观预期12系列部分需求将递延到1Q21，故1Q21可望淡季不淡。国信证券则认为，2017年Q3以前iPhone手机板块表现的核心影响因素是销量；2017年Q4开始至2020年Q1核心因素则为产品单价。随着iPhone SE在2020年Q2推出后，iPhone整体定价策略更加亲民；由于竞争对手华为高端机型出货量受贸易战负面影响，同时5G手机换机潮带来的创新将推动ASP的提升，2020年Q4开始iPhone将进入新一轮的量价齐升周期。随着iPhone 5G新机型的发布，过去三年堆积的换机潮预计将迎来高峰，苹果手机产业链公司的业绩增速有望持续高增长。在5G渗透率快速提升，以及国产供应链竞争力持续提升背景下，机构看好iPhone消费电子从Q4开始的反转。国信证券建议，关注5G换机周期中的苹果消费电子产业龙头：鹏鼎控股、信维通信、立讯精密、歌尔股份、长信科技、东山精密等；面板产业趋势反转机会，重点推荐：京东方A，TCL科技等。安卓消费电子重点推荐：传音控股等优秀品牌公司，以及同兴达、电连技术、兆驰股份等业绩拐点性零组件企业；核心元器件国产化推荐：风华高科、顺络电子等核心元器件龙头；半导体芯片设计国产化领域推荐：卓胜微、圣邦股份、兆易创新、三安光电、华天科技、长电科技等公司。半导体材料设备国产化配套重点关注：鼎龙股份、汉钟精机、深南电路、安集科技等公司。
（原标题：印度推出牛粪芯片：大幅减少手机辐射，还能抵御疾病）据印媒13日报道，官员日前推出一种由制成的“”，声称不仅可以减少，还能预防疾病。印度全国牛类委员会主席卡迪利亚隆重介绍了该“芯片”功效。当被问及这款产品是否得到国家科研部门认证时，他的回应却是“未经认证，但进行过测试”。
iPhone 12系列今日发布，两款高端旗舰和iPhone 12 Pro Max，除了大小不同，它们的也有一些区别。iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max为后置三摄，均采用1200万广角（f/1.6）+1200万像素超广角（f/2.4）+1200万像素长焦的组合，但具体上两款机型还是有细微的区别，其中此外最高10倍数码变焦以及最高12倍数码变焦。另外在防抖性能上，两款Pro机型也有所区别，，相比以往的光学防抖，在防抖性能上表现更为出色，这也使得顶配iPhone 12 Pro Max的拍摄成片质量大大提升。视频拍摄方面，除了支持60fps的4K视频拍摄，还支持最高60fps的杜比视界HDR视频拍摄。当然，两款iPhone 12 Pro机型除了后置三摄系统之外，还首次加入了全新的激光雷达扫描仪传感器，除了可实现夜间模式下更快速的自动对焦，还能提供更为强悍的AR体验，配合A14仿生芯片的强大CPU、GPU以及NPU性能，能让其有更多可玩性。前置镜头方面，四款iPhone 12机型均配备1200万像素（f/2.2）原深感镜头，参数规格以及功能体验均保持一致，支持人像模式、人像光效体验以及最高60fps的4K视频拍摄以及最高30fps的杜比视界HDR视频拍摄等体验。
在美国当地时间10月13日举行的iPhone发布会上，苹果负责环境、政策和社会倡议的副总裁丽莎·杰克逊(Lisa Jackson)宣布了该公司减少浪费和碳排放的最新举措，这也可能改变手机目前的充电方式。杰克逊解释说，苹果在即将上市的iPhone 12包装盒中不再包括USB电源或，取而代之的是，将只配闪电，该数据线可插入自2016年以来销售的大多数苹果笔记本电脑电源适配器中。要想直接为iPhone 12充电，消费者需要购买单独的USB-C电源适配器。杰克逊的声明立即遭到了消费者的反对，他们认为苹果是在强迫他们分别购买适配器和耳机。但杰克逊表示，在iPhone 12的包装盒中去掉适配器和耳机将会减小其包装尺寸，节省的材料可以包装更多设备。杰克逊说，这一转变将每年减少200多万吨碳排放，相当于减少45万辆上路汽车。苹果此举并非没有先例。在9月份举行的发布会上，杰克逊也曾宣布，苹果决定在最新型号的Apple Watch包装盒中不再提供充电线。尽管有些人哀叹失去了这些关键的配件，技术爱好者多年来也始终在抱怨苹果2016年决定取消iPhone耳机插孔的决定，此外，USB-C传输的功率更高。苹果USB-A电源适配器现在实际上已经停产，它只能传输5瓦的电力，这让人感觉充电时间更长。而新的USB-C可与苹果的12瓦、30瓦甚至96瓦的适配器兼容。与现在已有10年历史的5瓦充电技术相比，这些新技术更像是“涡轮增压”。但苹果一贯的做法是，升级的确可以带来实实在在的好处，不过绝不会免费提供。移除耳机插孔让消费者需要花费200美元购买AirPods，而新的iPhone可能会导致数以百万计的USB-C电源适配器下架。但这些周期性的转变也为新技术打开了大门。从电源适配器的原材料到无线充电的新形式，充电设备的每个部分目前都在被重新设计。因此，如果说苹果因在增加长焦镜头等功能或推出新的折叠手机设计方面行动迟缓而受到批评，那么它在推动技术进步方面也应该得到一些赞扬，就像它试图改进充电技术方面所做的那样。所有这些都表明，尽管苹果刚刚发布了四款新iPhone和全新HomePod，但其最具影响力的产品可能是这条价值20美元的数据线。（小小）
当地时间周二苹果举行线上发布会，公司发布的新款定价延续了以往的模式，与去年相比基本保持不变。苹果坚持采用了经过验证的定价模式，推出699美元的入门级和起售价999美元的高端手机，这两种新手机的起价都与往年保持一致。今年的不同之处在于，苹果发布了四款新型iPhone，而近年来通常只有三款。入门级iPhone 12 Mini起售价为699美元，iPhone 12起售价为799美元，而去年iPhone 11起售价也是699美元。人们仍可以选择起售价699美元的iPhone 12 Mini，但这款机型相对更小。在高端手机市场，iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max的起售价分别为999美元和1099美元，与去年保持一致。苹果今年或许是通过不再附赠耳机和电源适配器来保持手机售价基本稳定。公司表示，这是一个环保决定，但也可能节省了资金，并将促使许多客户从苹果购买额外配件。分析师和投资者早就预计，新款iPhone将提振该公司这一主要产品类别疲软的销售现状。在现有的iPhone用户中，有很大一部分需要进行升级，但许多人坚持等着购买支持5G网络的iPhone，不愿购买旧款iPhone。今年，苹果iPhone发布会举行时间比通常的9月份推迟了约一个月。但对苹果来说最重要的是，它将在至关重要的假日销售季到来之前开始发货。（辰辰）
美国AT&T和宣布将免费赠送5G版，显示他们正为在潜在的巨大“升级周期”中努力争夺新用户做准备。AT&T和Verizon于美国当地时间周二宣布的促销活动，恰逢苹果发布首款5G iPhone。5G iPhone是苹果今年推出的最重要产品，也是自2017年以来对这款智能进行的首次重大重新设计。运营商们对其期待已久，正如促销中所示，每家运营商都渴望利用这个时机赢得新用户，至少也是巩固基础。这些优惠促销堪称是一场赌博：如果移动服务提供商愿意在两年多的付款周期内承担购买手机的费用，订户可能更倾向于签约价格更高的无限流量套餐。虽然所有运营商都需要客户提供合格的以旧换新设备和定制无限流量套餐，但AT&T愿意向新老客户提供免费iPhone，而Verizon的免费优惠则只针对新客户。不过对于符合条件的老客户，每月只需支付15美元就可以获得一部新iPhone。鉴于过去几年手机销售低迷，预计5G iPhone的到来将成为一个稳健的升级周期。但正如AT&T首席执行官约翰·斯坦基(John Stankey)所说，需求可能会受到严峻的经济状况和新冠疫情导致失业的影响。无论人们是否准备好迎接5G iPhone，如果客户对他们昂贵的新手机没有大幅提高速度感到失望，那么跃升到5G对运营商来说可能是个棘手问题。美国运营商已经花费数十亿美元升级5G网络，其速度预期比目前的连接快10倍。周二，Verizon成为第三家宣称拥有全国5G网络覆盖的运营商。但目前，随着运营商继续扩大网络，超高速5G体验仅在有限的地区可用。得益于与Sprint合并，如今成为美国第二大运营商的T-Mobile US也在进行促销活动。该公司正在向以旧换新的新客户提供两部iPhone 12 Pro，每部费用仅100美元。该公司还以折价方式以半价出售新款iPhone。AT&T也在提供类似谷歌安卓手机的优惠。购买新5G设备的安卓用户，只要签约AT&T 5G无限流量套餐，就可以享受以旧换新优惠，他们的三星、LG和摩托罗拉手机最高折价可达700美元。（小小）
（原标题：准备买iPhone 12了？让我们先盘点下你没关注的细节）作者：陈思学【中国新闻】在今年的第二场秋季发布会上，为我们带来了全新的HomePod以及系列手机。产品发布后，苹果也第一时间在官网更新了这些产品的详细信息。下面，就让带你盘点一下那些发布会上没有谈到的产品细节。iPhone 12系列支持大量iPhone 12 Pro系列支持大量5G频段今年，iPhone 12系列全系支持5G网络，而在频段方面，iPhone 12系列全系支持,,,,, n8, n12, n20, n25, n28, n38, n40, n41, n66, n77, n78, n79等5G频段。如此丰富的频段支持，也确保我们未来在出国旅行时，也能第一时间享用到5G网络。国行版的iPhone 12全系支持sub-6GHz的5G网络，并不支持毫米波。但考虑到国内并未大面积支持毫米波5G网络，所以这并不会影响日常使用。在定位功能方面，iPhone 12系列也拥有显著提升。除内置GPS和GLONASS外，iPhone 12还提供了对Galileo、QZSS及的支持。至此国内用户也可以在iPhone 12上使用北斗卫星定位系统了！iPhone 12 mini仅支持单SIM卡另外，由于iPhone 12 mini的体积较小，所以这部手机也成为全系列中唯一一款单卡机型。
作者：陈思学 梁桂海【中国新闻】介绍完12后，苹果也为我们带来了最新的iPhone 12 Pro系列产品。与去年相同，今年iPhone 12 Pro系列仍为两款产品，分别为iPhone 12 Pro与iPhone 12 Pro Max。iPhone 12 Pro配备全新的镜头组合iPhone 12 Pro系列在影像系统方面拥有显著升级。其长焦镜头采用了等效65mm的1200万像素长焦镜头，支持2.5倍光学变焦。另外，等效12mm的1200万像素超也经过全新升级，其单位像素面积为1.7微米，大大提升进光量，确保超广角镜头也有良好的成像效果。iPhone 12 Pro系列支持传感器防抖功能iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max还支持传感器防抖功能（Sensor Shift）。通俗地讲，该功能可以使镜头传感器移动而不是镜头移动，手持iPhone拍摄时，该功能可以带来更加稳定的拍摄效果，进而提升成片率。iPhone 12 Pro还有诸多与拍照有关的新科技，如果你是一位摄影爱好者，iPhone 12 Pro系列很有可能成为你的全新选择。【中国新闻】在北京时间10月14号凌晨1点，在Park举行举办2020年苹果秋季新品发布会。在本场发布会中，最令人关注的就是iPhone 12系列手机正式亮相。要说重磅产品，那当然是iPhone 12 Pro系列，搭载了苹果最新的A14仿生芯片，配备强劲的摄像头模组，还加入了令人期待的LiDAR（激光雷达）。iPhone 12 ProiPhone 12 Pro系列共有iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max，两款手机都搭载了LiDAR，能够为用户的视频带来丰富的AR效果，同时能提供更快的自动对焦，暗光环境下帮助对焦，对焦速度提升了6倍，也可以在景深模式下拍摄视频和照片。iPhone 12 Pro系列不管是拍摄还是在其他场景使用，都能带给你全新的体验。iPhone 12 Pro其他方面，iPhone 12 Pro系列中加入的LiDAR，除了提升手机的拍摄能力之外，它通过测量光到达一个物体并反射回来的时间，在一些场景中能增强现实物体的精准放置，对一些从事设计行业的人士来说，能帮助他们更好地提升工作效率。相关阅读：【中国新闻】在北京时间10月14号凌晨1点，在Park举办2020年苹果秋季新品发布会。在本场发布会中，最令人关注的就是iPhone 12系列手机正式亮相。最先亮相的手机产品是iPhone 12手机，该机拥有多彩的配色可选，搭载了苹果最新的处理器，除此之外，手机的拍摄能力也有提升。iPhone 12iPhone 12手机采用后置双摄设计，相机模组由一枚1200万像素的超广角镜头和一枚1200万像素的广角镜头组成。苹果官方介绍，iPhone 12的低光性能提升27%，夜间模式更加出色，该机上的所有摄像头都支持夜间模式。简单来说，iPhone 12的拍摄能力相比手机更好，进光量也更多。iPhone 12其他方面，iPhone 12得益于搭载了A14仿生芯片，采用全新5nm制程，能带来更强的性能和处理速度，速度提升50%，令手机的视频拍摄能力同步提升，视频拍摄更加出色，也拥有更长的拍摄时间和曝光时长。
今日12系列正式发布，同时老款机型iPhone 11和iPhone在官网仍然在售，并且进行了降价。根据网易科技统计，iPhone 11降价了700元，而iPhone XR降价了800元。同时，苹果称为了实现我们的环保目标，iPhone 11与iPhone XR不再随附电源适配器和EarPods。不过iPhone SE 2020价格维持不变，起价为3299元。
今日系列正式发布，与去年的iPhone 11系列相比价格如何呢？网易科技进行了统计。图片：iPhone11机型发布后定价图片：iPhone 12机型发布后定价（注：美行是税前价格，根据购买地点不同，最终价格有所不同）从两张表格可以看出，iPhone 11与iPhone 12的价格完全相同；相同容量下，12 Pro系列比11 Pro系列便宜了700-800元。而iPhone 12成了mini和pro之间的过度。具体上市时间上，iPhone 12和iPhone 12 Pro这两款机型会在本周五接受预定，而iPhone 12 mini和iPhone 12 Pro Max要等到11月6日。
（原标题：1-9月，国内手机市场总体出货量累计2.26亿部）中国信通院：2020年9月，国内总体出货量2333.4万部，同比下降35.6%；1-9月，国内手机市场总体出货量累计2.26亿部，同比下降21.5%。2020年9月份国内市场出货量1399.0万部，占比连续四个月达到60.0%。
苹果将举行系列新品发布会，除了在线上举行之外，预计苹果公司将推出一款售价远低于1000美元的手机。近1000美元是2017年发布的iPhone X价格。在此之后，苹果手机售价从高价时代一路后退，所有迹象都表明，苹果周二将继续实施这一战略。分析人士预计，iPhone 12的发布将开启一场至关重要的升级“超级周期”，库克希望此举能促使数百万用户放弃旧款智能手机，转而使用最新机型。韦德布什分析师丹·艾夫斯（Dan Ives）表示，iPhone 12的发布将是“自2014年iPhone 6发布以来最重要的产品周期”。他表示：“苹果增长故事的核心是围绕iPhone升级展开的。”苹果可能会推出四款不同的iphone，以满足所有人的需求，其中包括希望改善摄像头性能和电池续航能力的普通智能手机消费者，也包括希望购买昂贵机型的忠实苹果粉丝。不过，最大的吸引力将是支持5G网络，这可能会带来更快的下载速度。降低旗舰手机的价格也意味着苹果要弄清楚如何降低生产成本。PP Foresight分析师保罗·佩斯卡托雷(Paolo Pescatore)表示：“必须做出妥协，将价格降至可承受的水平。这将包括处理器、摄像头、包装和配件等等。”降低旗舰手机价格会导致苹果硬件销售利润率下降，但通过不断增长的服务业务，苹果有能力弥补营收的小幅下降。苹果在最近的季度财报中宣布，其服务部门的营收持续增长，同比增长15%至130亿美元。然而，进一步降低iPhone价格以刺激服务增长的可能性不大。“他们不会在价格上不顾一切。苹果不可能降价，”CCS Insight首席研究员本·说。但今年新款iPhone的价格比以往任何时候都更重要。iPhone的发布时间已经推迟数周，许多潜在客户在升级到新款iPhone之前会有所考虑。“苹果公司知道自己已经触及了这个行业的价格上限，至少目前是这样，”IDC分析师瑞恩·瑞斯（Ryan Reith）说。“当考虑到目前形势时，就不会在今年调高价格了。”但一些分析人士认为疫情的影响被夸大了。伍德说：“在未来几周，会有很多人去买一部价格超过1000美元的iPhone。”不管怎样，库克都希望消费者能为新款iPhone手机创造出一个超级需求周期。（辰辰）
（原标题：日媒：电子元件企业TDK向美国申请对华为供货）日经新闻10月12日消息，日本企业寻求获得美国批准，以向华为供应其用于5G技术的电子零部件。截至当地时间周一，美国政府尚未给予批准。据日经新闻日前获悉，围绕美国商务部实质上对华为技术的产品供应禁令，索尼和半导体制造商铠侠株式会社（KIOXIA Corporation，原东芝存储器）已申请恢复交易。如果美国政府拒绝批准申请，有可能导致业绩下行。
（原标题：中国广电正式启航 广电5G商用机会大于民用）作者： 王珍10月12日，中国网络股份有限公司（下称“中国广电”）举行揭牌仪式，意味着这家以建设全国广电“一张网”和广电5G网络为使命的企业正式启航。新公司已于2020年9月25日完成注册，46名股东（发起人）涵盖广电国家队、互联网巨头和各地广电企业，注册资本达1012亿元。在中国广电网络股份有限公司的前五大股东中，中国广播电视网络有限公司控股约51%；国家电网旗下全资子公司国网信息通信产业集团、阿里巴巴创业投资管理有限公司分别持股9.8813%；广东广电网络发展有限公司持股6.1523%；北京北广传媒投资发展中心有限公司持股3.8469%。另外，多家广电类上市公司也有参股中国广电网络股份有限公司。其中，湖南的电广传媒（000917.SZ）持股2.7833%；东方明珠（600637.SH）、华数传媒（000156.SZ）、江苏有线（600959.SH）各持股0.4941%；吉视传媒（601929.SH）、广西广电（600936.SH）、广电网络（600831.SH）、贵广网络（600996.SH）、天威视讯（002238.SZ）、湖北广电（000665.SZ）各持股0.1976%。通过资本纽带，中国广电网络股份有限公司将以广电5G网络建设为契机，整合全国各地原来分散的有线电视网络资源。受新公司挂牌消息刺激，广电类上市公司10月12日股价普涨。歌华有线涨8.82%至13.08元/股；天威视讯涨6.16%至7.07元/股；电广传媒涨3.41%至6.37元/股；广电网络涨5.94%至8.02元/股。不过，由于在中国广电中参股比例较低，而且全国有线电视网络整合和广电5G网络建设还需要时间和过程，所以中国广电公司挂牌对上述广电类上市公司的影响还存在不确定性。作为国内第四家5G网络，中国广电将发行192号段的手机号码。它的用户将来自哪里，又如何处理与三大运营商的关系呢？TMT资深观察人士吴纯勇向第一财经记者分析说，中国广电的用户来自几个方面：一是原来的有线电视用户，虽然近年国内有线电视用户在不断流失，但目前仍有约一亿的用户规模；二是与中国广电已签署战略合作协议，中国移动的用户也会纳入进来；三是行业客户，比如国家电网、阿里巴巴都是中国广电的战略投资者，智能电表、支付宝等用户也有可能转用中国广电网络。此外，其他互联网企业看到阿里系、国家电网的示范效应，可能也会加入进来，给中国广电带来新增用户，在教育、医疗、卫生、文化、旅游领域都会有潜在的用户群。至于跟三大运营商的关系，吴纯勇认为，目前中国广电手里握着5G的700兆频谱资源，与中国移动的5G频谱资源互补，双方是合作共享关系。而中国广电与、的关系，还要看它们之间未来合作协议的签署情况。在吴纯勇看来，只有等中国广电的5G产业链完善之后，才有能力与三大运营商直接竞争；短期三五年内，中国广电与三大运营商之间还是互补的关系。“从5G的三大典型应用场景来看，中国广电ToB的属性远大于ToC的属性。”北京网络视听节目服务协会秘书长包冉分析称，在相当长的一段时间内，四大基础网络运营商的合作关系大于竞争关系，因为开启以5G技术和网络为基础的新一代信息网络社会建设，其应用场景的开发创新难度很大、传统意义上的运营商政企业务升级刚需不足，亟待一大批具有典型示范意义的垂类应用案例，才能带动整个5G的产业链和生态进入健康发展阶段。从这个角度讲，中国广电与中国电信、中国移动、中国联通是处在同一起跑线的，也拥有一定的发展窗口期。广泛合作、在深度参与中学习成长，是中国广电发展5G业务比较恰当的战略选择。包冉建议，在5G业务的发展过程中，中国广电可充分利用好其“二股东”国家电网、阿里巴巴的资源禀赋优势。国家电网已成为全球5G标准组的新成员，而5G基站相对于4G基站的高功耗特征，也使得5G基础设施建设离不开电网公司的参与。另外，阿里巴巴的业务创新触角已不限于支付、电商、在线娱乐等领域，而是向智能制造业的赋能者进阶，智能化制造的5G应用亦有可为。
（原标题：中芯国际遭“断粮”背后：芯片产业链加速国产化）时代周报记者 李静 发自上海一条确认受到美国出口限制的公告，让中芯国际（688981.SH）陷入漩涡中。“向中芯国际出口的部分美国设备、配件及原物料，会受到美国出口管制规定的进一步限制，须事前申请出口许可证后，才能向中芯国际继续供货。”10月10日，深度科技研究院院长张孝荣对时代周报记者表示。作为国内规模最大的专业晶圆代工企业，中芯国际确定被美国出口限制，这可能短期内会对全球带来一些冲击。10月11日，上海交通大学行业研究院半导体行业研究团队负责人王金桃告诉时代周报记者：“这对全球半导体市场产业链都会有影响。一方面，对美国的半导体上下游公司也会产生冲击；另一方面，可能会出现一些转单的现象，这会加剧其他的代工厂产能更为紧张，导致涨价和交货期延后，对整个半导体产业的复苏和发展不利。”10月9日，中芯国际相关人士对时代周报记者表示，目前公司仍未收到关于“制裁”的官方的文件告知，公司生产经营也都十分正常，相关影响正在评估之中。事实上，中芯国际虽连续遭到利空打压，但也有观点认为这加速了产业链国产化替代进程。近日，东吴证券研报认为，虽短期来看，中芯国际正常生产压力增大，可能缩减全年资本支出，后续国产设备的入场也会受影响。但长期来看，美国技术出口管制加强，将进一步加强整个半导体产业链全面国产化决心，本土代工厂设备国产化率有望加速提升。10月12日，A股半导体板块集体走强，截至收盘，半导体行业指数上涨4.47%。中芯国际（00981.HK）港股报20.60港元/股，大涨11.47%。其A股则报收57.41元/股，大涨12.70%。“在资本的推动下，以及机会窗口拉大了国产芯片的需求，所以对他们来讲反而是利好。”10月12日，芯片元器件交易平台“芯片超人”创始人兼CEO姜蕾对时代周报记者表示，目前很多相关厂家为了供应链安全的考虑，会找一些国内的芯片替代，随着国内芯片排队上市，用资金吸引了不少国际型人才。10月9日，中芯国际发布关于美国出口限制的进一步说明公告。中芯国际表示，经过多日与供货商进行询问和讨论后，公司知悉美国商务部工业与安全局已根据美国出口管制相关条例向部分供货商发出信函，对于向中芯国际出口的部分美国设备、配件及原物料会受到美国出口管制规定的进一步限制，须事前申请出口许可证后，才能向中芯国际继续供货。“针对出口限制，公司和美国工业与安全局已经展开了初步交流，将继续积极与美国相关政府部门进行沟通。”中芯国际表示。9月27日，中芯国际在港交所通过公告形式表明，中芯国际只为民用和商用的终端用户提供产品及服务。事实上，即便中芯国际最终被实施“出口限制”，但这与被列入“实体清单”仍有区别，中芯国际的美国供应商在给中芯国际供货时仍有通过申请许可证的可能。“实际上，美国对外的出口限制一直都存在。中芯国际在以前进口美国设备厂商的设备和原材料本身就需要向美国商务部、国防部、能源部等四个单位申请许可。因为中芯国际信誉很好，所以也比较顺利。”王金桃解释道。不过，随着此次美国对中芯国际出口限制决定的升级，中芯国际申请许可的产品范围或许会进一步扩大，申请许可的难度和周期可能会加长。中芯国际表示，正在评估该出口限制对本公司生产经营活动的影响。基于部分自美国出口的设备、配件及原材料供货期会延长或有不准确性，对于公司未来的生产经营可能会产生重要不利影响。中芯国际是晶圆代工厂，处于产业链的中游。多位业内人士表示，其需要上游设备和原材料支持，否则无法生产。“像国内的中芯国际、华宏半导体、华润微电子，做比较先进的芯片，大部分设备都是美国或者日本的机台，比如美国的Lam Research等。”10月10日，曾在国内大型晶圆厂，如今在知名半导体材料公司工作的林奇（化名）对时代周报记者表示。多位业内人士表示，如果美国对设备和原材料出口限制一旦加剧，中芯国际自身设备供应可能会受影响。9月8日，国融证券发布研报表示，一旦美国对中芯国际采取进一步严厉措施，最极端的情况就是上游供应商、下游产业链完全被美方管制，需要得到许可才能正常供货，其先进设备、材料等的采购可能面临很大压力。不过，相关的限制同样会使得美国芯片行业难以独善其身。中芯国际上游包括半导体设备、材料供应商，中游包括晶圆代工、半导体制造厂商，下游包括IC封测及各类IC设计公司。多位业内人士与专家向时代周报记者表示，如果美国对中芯国际采取更为严格的出口管控措施，短期内不仅对中芯国际本身，对半导体产业链上下游都会造成冲击。9月19日，据国内媒体消息，国际半导体产业协会向美国政府发出警告，强调中芯国际对美国芯片产业链的重要性，提醒若“失去”中芯国际，将导致美国半导体产业每年蒙受50亿美元的损失。王金桃表示，中国半导体市场在全球半导体市场占很大份额，包括进口设备和原材料，每年花费金额非常大，如果美国半导体公司丢掉了中国这么大的市场，也较为不利。王金桃直言，短期来看，美国这一系列限制的做法扰乱了全球半导体产业链。对于中芯国际而言，其主要原材料及设备供应商多数为境外的公司，分别来自于日本、韩国、荷兰、美国等国家。林奇直言，晶圆厂生产线上的设备想要顺利运转，目前离不来设备厂商的支持。“已经买了的设备，大部分是两年的售后服务，国外厂商两年之内提供免费服务，两年之后，再做调试就需要支付费用。如果设备在硬件方面出现问题，有些国产化的硬件可以做替换。”林奇坦言，目前的难度在于软件方面。“设备厂商软件部分的核心编程资料是保密的。如果出现软件卡顿，需要设备厂商工程师优化程序和软件参数等方面，这方面的技术我们还未掌握。”林奇表示，国内厂商生产的设备和国外的差距主要体现在软件。此外，据媒体消息，中芯国际正在进行相关储备，向美、欧、日本上游供应商采购的规模，已超越2020年全年需求，采购项目包含蚀刻、微影与晶圆清洗机等制程设备、测试机台，而用于维持设备运作的相关耗材采购量，也都超过一年所需。据林奇透露，近期中芯国际也在向一些厂家要求提供光刻胶去除剂等原材料。事实上，半导体产业链国产化替代正加速进行。“除了设备上的光刻机和个别原材料的情况，其他设备和原材料国产化替代进展都还不错，要满足中芯国际的N+1制程还是有希望的。”王金桃表示。相关研报提到，中芯国际目前的产业链涉及一些A股上市公司，比如，北方华创（002371.SZ）、中微公司（688012.SH）研发生产刻蚀机；上游半导体材料中的抛光材料有安集科技（688019.SH）和鼎龙股份（300054.SZ）；下游封测由长电科技（600584.SH）、通富微电（002156.SZ）等公司设计。“美国的限制短期内会对中芯国际和相关产业链产生影响，但中长期来看，不会改变国内芯片发展的趋势。”林奇表示。中航证券此前发布研报认为，长期来看，摆脱对国外产品的依赖符合我国产业链转型的发展需求，相关的限制反向促进我国国产替代的不断发展。
（原标题：中国广电成立并将发行192号段：用户来自哪儿？如何突围？）澎湃新闻记者 吴雨欣 揭书宜中国网络股份有限公司（中国广电）正式在京成立。10月12日，据北京日报报道，注册资本高达1012亿元的中国广电网络股份有限公司（中国广电）正式在京成立，成为国内第四大。中国广电成立后，后续将发行192号段的手机号码。另外，中国广电除了5G业务外，预计也有望推出4G业务。19号段并非首发，2017年工信部曾把199和198号段分别发给和，2019年12月，工信部又正式向中国电信、中国移动、中国联通、中国广电核发190、197、196、192号段公众移动通信网网号，至此中国广电才有了自己的192号段。或受该消息影响，广电系公司股价周一普涨。wind数据显示，中国广电指数（8841326）涨3.70%，11家上涨，0家下跌。其中，歌华有线（600037）涨8.82%至每股13.08元，天威视讯（002238）涨6.16%至每股7.07元，广电网络（600831）涨5.94%至每股8.02元。中国广电将推出的192号段，用户群将来自哪里？又该如何与三大基础运营商竞争？TMT产业观察人士吴纯勇告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者：“一是各地广电网络本身有用户群，虽然规模在萎缩但还有约1亿的用户规模；二是今年5月，中国移动与中国广电签订了5G共建共享的合作框架协议，双方联合确定网络建设计划，按1：1比例共同投资建设700MHz 5G无线网络，共同所有并有权使用700MHz 5G无线网络资产，中国移动的用户也可能成为未来192号段的用户；三是国家电网、阿里巴巴都是中国广电的战略投资者，若智能电表的卡也可能使用中国广电的192号段，这也是用户获取渠道，但这最终要看国家电网自己的战略规划；四是对于公安、交通、医院等与智慧城市、智慧家庭相关的应用场景，也可以有想象空间，是否可以通过中国广电192 5G号段进行传输。”相较于三大基础运营商覆盖全国的营业厅，中国广电将推出的192号段，用户该如何办理？吴纯勇说，这个问题可以考虑以下几种解决方式：一是各地广电网络公司旗下的实体营业厅；二是中国移动旗下的现有渠道；三是阿里巴巴与国家电网旗下的相关渠道；四是中国广电可以结合自身实际情况，借鉴虚拟运营商的发展模式为其所用。值得关注的是，不论是个人用户还是行业用户市场，三大基础运营商的竞争已较为激烈，中国广电作为后起之秀，如何应对激烈竞争？对此，吴纯勇告诉澎湃新闻记者：“电信运营商本身就经历了一轮又一轮的淘汰，再到虚拟运营商、互联网企业也涉足进来，这个市场本身就很残酷。中国广电可以去找阿里巴巴、国家电网等企业去解决资金问题，但核心的问题是把这些企业拉进来之后怎么办，怎么推出让老百姓喜闻乐见的产品。即便有‘携号转网’，如果你本身没有套餐优势、业务优势甚至是品牌优势，用户也没必要去转网。不过，对于中国广电来说，在技术、业务方面创新之后，如果能将现有的1亿多有线电视用户维护好，这个用户数也是很庞大的。”2020年2月，中宣部等部委印发《全国有线电视网络整合发展实施方案》，要求由中国广电牵头、联合省级有线电视网络公司，共同组建“全国一网”股份公司。9月24日，中国广电网络股份有限公司创立大会在京召开，标志着 “全国一网”股份公司组建工作任务基本完成。9月27日，东方明珠（600637），吉视传媒（601929）、贵广网络（600996）等多家广电类上市公司公告称，中国广电网络股份有限公司已经完成工商登记并取得了工商行政管理部门核发的营业执照，公司的法定代表人为董事长宋起柱。根据东方明珠等多家上市公司的公告，47家发起人共同组建了中国广电网络股份有限公司。值得一提的是，因客观原因中信国安信息产业股份有限公司(以下简称“中信国安”)放弃参与发起组建广电股份。因此，广电股份发起人由47名减少为46名。中国广播电视网络有限公司为中国广电网络股份有限公司的第一大股东，持股51%。其他持股比例位列前几的股东还有国网信息通信产业集团有限公司、杭州阿里巴巴创业投资管理有限公司、广东广电网络发展有限公司、北京北广传媒投资发展中心。
（原标题：iPhone 12大猜想：直角边框、5G、蓝色、不送耳机）澎湃新闻记者 承天蒙 综合报道苹果将于10月14日凌晨举办发布会，此次发布会将是2020年12产品线的重磅揭晓。据科技网站TheVerge报道，很多网络传言认为，iPhone
12将会是全新的直角设计而不是圆角，可能会类似最受人们喜爱的iPhone 
4和5。另外，所有的迹象都表明，2020年将是iPhone拥有5G性能的一年，但如果你期待iPhone屏幕能拥有120Hz高刷新率，可能还需要再等一年。几乎所有苹果剧透的专业信源似乎都认为，虽然2017、2018、2019年苹果都发布了3款新iPhone，但2020年可能会发布4款。甚至有中国微博数码博主详细介绍了4款的具体参数和颜色：顶配iPhone的颜色包括金色、银色、石墨色和蓝色，平价款iPhone的颜色包括黑色、白色、红色、蓝色、绿色。4款新iPhone的屏幕尺寸大小数据最初来自于知名天风证券分析师、被称为苹果“预言帝”的，随后华尔街日报、彭博社都作出了报道。目前的一种说法认为，苹果将推出一款5.4英寸iPhone
12 mini，一款6.1英寸iPhone 12，一款6.1英寸iPhone 12 Pro，还有一款全新的6.7英寸iPhone 12 Pro
Max：这款旗舰机型的屏幕尺寸将会比6.5英寸iPhone 11 Pro Max还要大，起售价1099美元。自2014年的iPhone
6问世以来，苹果推出的iPhone均拥有着相同的基本轮廓，即圆形边缘的圆角矩形，但2020年来，网络传言认为新款iPhone可能会拥有平直边缘，将iPhone的设计重新带回乔布斯时代的iPhone
4。随后的iPhone 5，iPhone SE以及最近的iPad Pro也采用了这种设计。平直工业设计模型机，图源MacRumors2020年的iPhone机型可能会首次支持5G蜂窝网络，这意味着这些手机能够从更快的网速中获益，当然这取决于用户所在地区的5G覆盖，以及用户最终会买哪款手机。2020年1月，被称为苹果“预言帝”的郭明錤曾预测，所有的新款iPhone机型都能够既支持sub-6GHz，又支持更快的毫米波（mmWave）
5G，但9月后郭明錤修改了他的意见，称毫米波5G款iPhone的出货量将“低于预期”，同时他没有提到是否有iPhone机型放弃采用5G。对于iPhone的5G机型传言一直不尽相同。2020年来，华尔街日报4月报道称“一些”iPhone机型将采用5G，彭博社报道则称“多达4款新手机”都将加入5G。9月《快公司》的一篇报道则说只有顶配机型才能提供最快的毫米波5G。根据外媒和数码博主的剧透，2020年，苹果的所有4款iPhone机型可能都配备OLED显示屏，或者是都配备超级视网膜XDR显示屏（Super Retina XDR Display）。尽管几年前，数码行业就开始逐渐向OLED显示屏转移，但苹果最近的一些机型中还是采用了LCD显示屏，包括2018年的iPhone
XR和2019年的iPhone 
11。OLED屏幕比LCD拥有更多优势，比如一块OLED屏幕的每个像素都是单独点亮的，那么黑色就可以通过把点亮的像素关闭来体现，这意味着更深的黑色，更真实和鲜明的色彩和更长的电池寿命。同时，现在的旗舰安卓机已经进入到了高刷新率的屏幕，以实现更流畅的滚动、动画和游戏特效，但目前尚不清楚2020年的iPhone上会不会使用这种技术。目前的传言说会和不会的都有，但郭明錤9月份表示所有的新iPhone都不会拥有120Hz刷新率，该功能会在2021年引入。据彭博社报道，2020年的iPhone将会为低端机型保留双摄像头设置，为高端机型保留3摄像头设置，但高端机型还可能会拥有Lidar（激光雷达）传感器，通过激光检测物体。理论上讲，这种Lidar传感器能够支持更好的增强现实（AR）体验，让你的手机更好地感知周围环境。数码博主在推特上发布的20瓦苹果图片2020年iPhone产品线最大的变化之一可能就是包装盒。6月郭明錤曾在报告中提到，苹果将在iPhone的包装盒中移除充电器和耳机，彭博社10月6日的报道也称，苹果将从包装盒中移除充电器。这将会是一个巨大的改变，因为自从2007年苹果推出第一款iPhone以来，每一台iPhone的包装盒里都会有充电器和EarPods苹果耳机。虽然对一些用户来说，多余的充电器和耳机可能只会被塞在抽屉里，这个决定应该会显著减少电子垃圾。当然，就算没有充电器了，新iPhone还是会带有Lightning端口和USB-C端口转换线，可以通过它将手机连接到计算机或带有USB-C端口的电源适配器上充电。郭明錤还表示，苹果可能会出售一种新的20瓦充电器。如果这是真的，那它的充电速度肯定会比苹果祖传5瓦充电器要快得多，也会比iPhone 11 Pro中的18瓦充电器更快。2020年的iPhone应该会配备一款由苹果设计的新处理器。过去几代手机中，苹果都将下一代数字的A系列放生新品与新款iPhone结合了起来。据彭博社10月9日报道，该芯片将是A14处理器，与新款iPad
Air中采用的相同。彭博社在4月的另一篇报道中称，新芯片是一个“重大”的升级，“着重加快了人工智能和AR任务的速度”。
（原标题：中兴称5G基站7nm芯片实现商用，禁运时自给率几乎为零）观察者网·大橘财经讯（文/一鸣 编辑/尹哲）“基站几乎为零，是通讯在事件中最为棘手的问题。”2018年中，招商证券无奈地说道。2年多以后，在10月11日第三届数字中国建设峰会的成果展览会上，中兴通讯副总裁李晖透露，在5G无线基站、交换机等设备的主控芯片上，中兴自研的7纳米芯片已实现市场商用，5纳米还在实验阶段。受此消息影响，10月12日，中兴通讯盘中涨逾3.5%，市值再度挑战1600亿元。据李晖介绍，当天中兴通讯展示的产品全部基于自主创新，完全国产化：“很多人之前并不了解中兴在芯片、操作系统的自主创新发展，以前我们都是自用。实际上我们投入了大量的人员在搞研发。比如成都有近4000人在研发自主操作系统。”据了解，目前，中兴通讯在5G核心专利上达到2651件，占比全球5G核心专利12%，华为目前占比18%。招商证券曾在研报中指出，单芯片方案进一步提升了基站芯片的门槛，使得国产厂商更加难以切入，而，成为了此前中兴通讯禁运事件里最为棘手的问题。因此，中兴通讯在芯片领域，尤其是在基站芯片的研发上，开始做出更大力度的投入。实际上，今年6月17日，中兴通讯就在深交所互动易平台透露，其具备芯片设计和开发能力，7纳米芯片规模量产，已在全球5G规模部署中实现商用，5纳米芯片正在技术导入。中兴通讯这番表态被部分投资者解读为“有能力制造芯片”。次日，中兴通讯在港股市场暴涨逾22%，股价创2个月以来新高，当天其A股股价也涨近7%。1天后，中兴通讯总裁徐子阳周五在股东大会上再次表示：“中兴通讯的7nm芯片已规模量产并在全球5G规模部署中实现商用。预计在明年发布的基于5纳米的芯片将会带来更高的性能和更低的能耗。”这一表态，让中兴通讯以收涨逾1%结束当周交易。不过，中兴通讯随后又澄清称，在芯片设计领域，中兴通讯专注于通信芯片的设计，并不具备芯片生产制造能力。据了解，中兴通讯自主研发的7纳米芯片仍主要由台积电的工艺制造，日月光投控的2.5D/interposer技术进行封测。不过，即使是设计工艺，仍有着积极意义。此前华为和高通已经先后推出的5纳米工艺生产的芯片，但都是应用于手机领域；在基站芯片方面，鲜有公开的设计工艺数据。巧合的是，据珠海特区报10月11日报道，中芯国际FinFET N+1先进工艺的芯片流片和测试报喜，较其现有的14nm工艺性能显著提升。
（原标题：国内第四大运营商中国广电在京成立 将推5G192号段）财联社10月12日讯，注册资本高达1012亿元的中国网络股份有限公司今日正式在京成立，成为国内第四大。记者获悉，后续中国广电将发行192号段的号码。为了加速自己的5G网络建设步伐，今年中国广电已经与签署协议，将开展5G共建共享以及内容和平台合作，共同打造“网络+内容”生态。
（原标题：今年已向车BU投入5亿美元 华为轮值董事长徐直军：短期内不考虑盈利）每经记者 孙磊  每经编辑 裴健如用了一年多时间，华为智能汽车解决方案（以下简称华为车BU）拿出了几乎全套的智能车解决思路。“智能汽车解决方案每个业务都与华为传统ICT（信息与通信技术）业务相关，其现扩展的业务看似很多，但都基于某个原有产业的延伸，满足智能网联汽车场景。”华为轮值董事长在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，华为车BU是利用华为技术打造的智能汽车解决方案。据了解，华为将华为车BU的业务覆盖范围划分为5个部分：、智能座舱、智能网联、智能电动和智能车云。“华为今年已经向智能汽车解决方案BU投入5亿美元，而且短期内不会考虑盈利。”徐直军称，华为对待每一个产业的态度都有一套逻辑，即从立项开发，到当期盈利，再到累计盈利，平均周期为8年，华为对汽车产业也是有耐心的。据徐直军透露，在华为车BU的五大业务范围中，智能电动是较为成熟的业务，也是最快与客户达成合作的业务。目前，华为在电驱动系统、车载电源、电池管理系统等方面，已经推出了量产产品，并且实现了商用。今年9月8日，华为成立了华为电动技术有限公司，而该公司就是从事电驱动系统、电池管理系统等产品的销售与服务。“汽车企业会为一个部件成立一个公司，而我们也在学习汽车行业的做法，以后可能还会成立其它公司。”徐直军说。在智能驾驶方面，华为车BU在2020北京车展前夕发布了MDC210与MDC610两款车规级智能驾驶计算平台，目前已有4款智能驾驶计算平台，并发布了智能座舱解决方案。“利用云服务，我们可以融合电池机理和数据模型，提前预警车辆的动力电池是否失效，什么时候失效，能够提前采取措施。”华为车BU总裁王军称。“经过一年多的努力，我们把去年4月在上海车展上讲过的，想做的和正在做的，在今年北京车展展出了实物。不过，这距离使用装载到车辆上还有一个过程，我们计划在2022年初将这些成果都装进车辆中。”徐直军说。徐直军表示：“其实我们还没有理解清楚Tier1的含义，客户有需求，我们就做产品满足需求。”而不同于其他企业发力于智能汽车领域的一个方面，上述发布的技术成果，展现了华为车BU在智能汽车领域进行了较为全面的布局。不同于一些企业选择将所有的计算都集成到一个处理器，华为车BU选择将计算架构分为智能驾驶域、智能座舱域、智能车控域三部分。“基于车辆的安全性考虑，以及每一个领域的产业发展，我们主张用三个域控制器。”徐直军说。有分析认为，不同的域控制器迭代的速度存在差异，所以有必要使用多个域控制器。同时，对于华为车BU供应商的身份而言，使用多个域控制器的方式可以选择有针对性地为其他企业提供相应的技术，而非统一打包进行销售。对此，徐直军称：“不同车企，基于自己的能力和策略会有不同的选择。有些车企会完全基于我们提供的平台开发；有些车企选择与我们联合开发；有些车企选择硬件；有些车企选择软件。车企的需求并非千篇一律，我们提供多种方式给客户选择。”据了解，华为车BU在组织架构上也进行了划分。“智能座舱、MDC、自动驾驶以及智能车云服务分属不同的部门。OEM厂商进行选择的时候，每个部件都可以独立选择。”徐直军说。在与企业合作的同时，华为车BU还尝试与客户打造全新的商业模式。“在未来的智能汽车中，软件占据了相当重要的因素，而软件需要不断迭代，这意味着车企与客户的合作不再是一锤子买卖。这个过程中，传统的部件厂商与车企买卖式的商业模式不再适合，必须开创新的商业模式和合作模式。”徐直军称。
（原标题：天风国际郭明錤：若iPhone 12售价低于iPhone 11，供应链股价将持续上涨）证券时报e公司讯，天风国际分析师10月12日发布研报称，12系列的出货关键为售价。若iPhone12的售价低于iPhone11(起始价699美元)，预测iPhone新机发布会后供应链股价将持续上涨；若iPhone12的售价较iPhone11高0–100美元，预测iPhone新机发布会后，部分投资人可能先行获利了结；若售价高100美元以上，或引起供应链股价修正。
（原标题：胡润百富发布2020中国消费电子10强企业：华为最值钱，VIVO超OPPO）每经编辑 周宇翔百富10月12日发布《2020胡润中国10强消费电子企业》，华为以1.1万亿价值成为中国最值钱消费电子企业，小米、分别以4340亿元、1750亿元的价值位居第二和第三位。胡润研究院指出，10强中5家做手机，VIVO价值首次超过，以1,750亿排名第三，OPPO以1,700亿排名第四，5家公司去年智能手机出货总量6.2亿部，占全球40%。10强中1家做无人机：大疆创新以1,000亿价值排名第五。1家以笔记本电脑为主：年收入3,600亿的联想集团以540亿价值排名第七。从地区看，以深圳和东莞为主，大湾区占十强中七席，其中深圳5家，东莞2家，此外北京有2家，厦门有1家。
（原标题：重磅官宣！华为Mate40来了，硬刚iPhone12！该买哪一个？网友吵起来了）每经编辑 何小桃这个10月，40系列将与12系列手机正面对决。今天（10月10日）上午，华为手机官方微博发布消息称，华为Mate 40系列全球发布会定于欧洲中部夏令时间10月22日14点（北京时间10月22日20点）举行。与此同时，华为消费者业务CEO也通过个人微博官宣：“史上最强大的华为Mate敬请期待！”每经小编（微信号：nbdnews）注意到，在余承东的微博下面，不少网友表示了对于Mate 40系列的期待。来了来了，终于来了。绝对地表最强！期待mate 40系列带来更好的体验。值得期待，珍品值得珍藏。值得注意的是，几天前苹果公司刚刚官方宣布，将于北京时间10月14日凌晨1点在Apple Park召开全球新品发布会。业内分析，10月14日的新品发布会，iPhone 12系列必然将是主角。而从微博网友的反馈来看，iPhone 12与华为Mate 40的竞争已经开始了。Mate 40系列是华为两大旗舰系列之一，一般3月会发布P系列。8月7日，在中国信息化百人会2020年峰会上，余承东称，今年秋季将发布华为旗舰手机Mate 40，搭载新款麒麟9000芯片。余承东称，麒麟9000将拥有更强大的5G能力、更强大的AI能力，更强大的CPU和GPU能力。“很遗憾的是，由于美国第二轮制裁，我们全世界最领先的终端芯片将成绝版。”目前，外界并不清楚华为手机芯片有多少存货。9月23日，华为轮值董事长郭平接受媒体采访时表示，芯片是9月15日才储备入库，具体数据还在评估过程中。网上曝光华为Mate 40系列渲染图。图片来源：新浪科技核心规格上，华为Mate 40系列将搭载今年最强安卓处理器麒麟9000系列，这是业界第一款5nm 5G Soc，集成5G基带，在CPU和GPU性能上都比上一代麒麟990 5G有大幅提升。不出意外，华为Mate 40系列将会拥有4款机型，分别是Mate 40、Mate 40Pro、Mate 40Pro+以及Mate 40RS保时捷设计。其中“标准版”Mate 40将采用曲面屏+后置三摄的方案，背面摄像头系统依然是圆形设计；“高配版”则将采用曲率更大的瀑布屏设计，后至四颗摄像头，并拥有一颗潜望摄像头。在续航方面，华为Mate 40系列游搭载66W快充，使用的依然是电荷泵技术，可以输出11V电压和6A电流。同时，华为Mate 40系列电池容量不会缩水，和Mate 30系列几乎一致。从发布时间来看，目前距离Mate 40全球发布还有12天时间。根据此前相关爆料，预计国内用户最早可以于10月底拿到第一批产品。华为选择此时发布Mate 40，颇有与iPhone 12一决高下的意味。10月7日凌晨消息，苹果官宣确认将于美国西部时间10月13日上午10点（北京时间10月14日凌晨1点）举行线上发布会。本次发布会的主角，将是新一代的苹果手机，iPhone 12。消息一出，立马登上微博热搜第一，说明大家对于iPhone 12的期待。根据此前海外媒体爆料，iPhone 12共有4款。入门款为5.4英寸，命名为iPhone 12 mini，存储空间包括64GB、128GB、256GB。6.1英寸的iPhone 12系列存储版本也是64GB、128GB、256GB。高端的iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max是128GB存储起步。海外博主Jon Prosser称，率先上市的将是两款iPhone 12手机，最小的5.4英寸iPhone 12或许只支持4G网络，以拉低新机的入门价格。高端的iPhone 12 Pro系列则需要等到11月，且初期供货量不会太多。根据网友剧透，iPhone 12不同款手机价格将在649美元到1399美元，iPhone 12mini的价格为649美元，对应人民币价格为4400元左右。9月22日，@天猫发言人 曾在微博放出了iPhone12 Pro Max的高清照，采用 “红蓝CP”配色。当然，目前还不能确定这就是真机的照片。iPhone 12发布时间临近，生产线日益紧张。据中国证券报，在富士康郑州航空港厂区分布着iDPBG、iPEBG等事业群。iDPBG是做手机组装的部门，目前正在组装iPhone 12。厂区一名保安称，为了组装iPhone 12，富士康郑州航空港厂区7月份开始招工。一位iPhone供应链公司人士表示，该公司的iPhone 12手机零部件供货主要是面向郑州富士康和深圳富士康。相对往年，今年三季度iPhone产业链订单要往后延，但四季度和明年一季度产业链公司业绩可能会不错。一季度通常是淡季，但明年一季度可能会是苹果iPhone产业链旺季。目前，苹果iPhone在全球市场有10亿用户，对于期待5G手机的iPhone用户来说，或将掀起一轮换机潮。中金公司指出，iPhone 12可能成为过去6年来最受欢迎的iPhone。据测算，在超过10亿的存量iPhone用户中，持有2017年及更早机型的iPhone用户占72%，潜在换机需求可期。无疑，苹果iPhone 12系列和华为Mate 40系列发布后，两家手机厂商将在高端手机市场展开一场激烈的用户争夺战。M系列和P系列是华为主打的高端旗舰手机。据申万宏源研报指出，2019年，华为Mate和P系列旗舰手机发货超过4400万台，同比增长53%，其中，600美元以上高端机型出货量合计2875万台，仅次于苹果、。不过，麒麟9000芯片代工生产被限制，将影响华为Mate 40系列的产能规划。新时代证券指出，看好2020年首款5G iPhone的出货量，同时乐观预期疫情缓解后，整体手机出货量的回暖。此外，华为受限情况下形成结构性机会，部分供应商或受益于订单集中度提升。预计国庆节后，随着苹果、华为等相关新机发布，市场热度重燃，消费电子行情将再度启动。调研机构Visual Captalist发布了基于2020 Q2，最新市场份额数据绘制的科技产品全球领先品牌图表，其中国产手机厂商已经占据了全球半壁江山，特别是华为，已经排在第一的位置。具体到智能手机市场上，华为排在第一，市场份额为20%，而三星同样是20%的市场份额。苹果排名第三，市场占比14%；随后依次是小米（10%）、OPPO（9%）、vivo（8%）和联想（3%）。图片来源：Visual Captalist
（原标题：台积电回应可部分供货华为：不评论毫无根据的市场传闻）据媒体报道，针对已从美国商务部获得部分许可证一事，台积电回应称，不评论毫无根据的市场传闻。10月9日，有媒体报道称，台积电已获得部分许可证，能够继续向华为供应一部分成熟工艺产品。今日，华为公布40系列将于10月22日正式发布。
政府今年早些时候出台的制造业激励计划，其具体奖励标准已经对外公布。根据奖励标准，就智能生产商而言，它每年在印度所生产的特定高端智能手机数量，与其2019-2020财政年度产量相比较而高出的部分，每部将可获得成本4%至6%的补贴。这项政策有效期为5年。该计划叫“生产挂钩激励措施”（ PLI），虽然它适用于任何一家手机制造商或手机品牌，但根据适用要求，预计将主要惠及苹果和电子公司。生产挂钩激励措施只适用于1.5万卢比（约合205美元）或更高售价的智能手机。具体而言，享受这一补贴政策的将是那些品牌代工厂商，但苹果的iPhone代工厂商获得这一补贴，实际上将间接地让苹果从中受益。印度政府日前宣布，三星电子公司和苹果代工厂商合作伙伴富士康、（Wistron）以及和硕联合（Pegatron）已经获得批准，在未来5年时间内能够享受这一补贴政策。市场研究公司Counterpoint的分析师普拉奇·辛格（Prachir Singh）表示，苹果和三星电子公司将从这个计划中获益良多。这一计划可能不会使中国手机制造商受益，包括小米、vivo和OPPO。因为中国手机制造商在印度市场销售的智能手机的价格，一般低于1.5万卢比。据Counterpoint称，去年在印度市场销售的手机，只有25%高于这个价格。“生产挂钩激励措施”计划，目的是推动手机制造商在印度不断扩大生产，手机制造商只有增加产量才能享受到这一成本补贴政策。纬创今年夏天在印度新设了一个生产iPhone的工厂，该公司计划将其在中国产能的20%转移向印度。（天门山）
（原标题：下周苹果5G手机要来了 但美国运营商还没准备好）作者：王超苹果公司预计将在下周发布新一代iPhone（iPhone 12）。这将是苹果的第一款支持“5G”网络的手机。但遗憾的是，的移动还没有为5G做好充分准备。“5G”将是iPhone 12的主要卖点之一。与当前的4G LTE技术相比，5G将使iPhone蜂窝网络的下载速度快出许多倍。但在美国，5G网络的覆盖仍然有限。美国三大移动运营商Verizon Communications、AT&T和T-Mobile到目前为止尚未推出真正高速或广泛覆盖的5G服务。如果这些公司不尽快大幅升级他们的网络，许多购买最新款iPhone的消费者可能会发现，iPhone 12的主要功能变得平淡无奇。今年上半年，调研公司IHS Markit旗下RootMetrics部门对美国125个地区的5G网络进行了测试。该测试发现，AT&T、T-Mobile和Sprint的5G网络速度仅略快于4G LTE。在美国5G建设落后的同时，消费者对5G也没有过多的期待。一项由Global Wireless Solutions进行的研究询问了5000名美国智能手机用户的调查显示，虽然消费者对5G很感兴趣，但74%的消费者认为今年不会看到5G会带来什么实实在在的好处。此外，38%的消费者表示，他们不会为5G支付更多的费用，坚持认为不应该为改善网络和设备性能而收取更多费用。
（原标题：外媒：孟晚舟要求公布涉案文件请求遭到加拿大法官驳回）
（原标题：英议会一委员会称发现“华为与中国政府勾结证据”，华春莹：他们开口前应该先想想这个）【环球时报-环球网报道 记者 乌元春】据路透社报道，国防委员会周四（8日）表示，他们发现了“华为与中国政府勾结的明确证据”，并表示英国可能需要在2025年前提前拆除所有华为设备。“英国也好，或者其实美方也有官员说过类似的话，我希望他们在开口说这种话之前先想想，在一些高层的接触当中，或者为他们的企业进入中国市场，他们做了多少的工作？那么是不是可以由此说明他们的那些企业跟他们的政府是有勾连的关系，或者是有什么利益的联系？”在回应相关问题时反问道。华春莹说，我希望他们说这些话的时候能够将心比心，更加公平和客观的来看待政府与企业的关系问题。那么做任何一个国家的政府都应该有这样的义务和责任来维护自己本国政府的正当合法权益，不是吗？华春莹强调，中国没有任何法律要求企业安装后门或者收集外国的情报，英国一些人在没有任何确凿证据的条件下，以莫须有的风险为借口，一再配合美国，歧视和打压中国企业，公然违反市场经济原则和自由贸易规则，严重地损害中国企业的正当利益，不断地冲击中英合作的互信基础。“在此背景下，英国市场的开放性、公平性和外国在英的投资的安全性令人高度地关切。”她说。
（原标题：鸿海子公司卖出63万股阿里巴巴ADS 交易额1.864亿美元）财联社10月9日讯，精密在向交易所提交的文件中显示，子公司Ventures卖出630,000股阿里巴巴的。交易日期是10月8日，总交易金额为1.8638亿美元，卖出股份相当于0.02%的比例。
（原标题：英议会国防委员会宣称发现“华为与中国政府勾结证据”，网友：真是老大哥听话的小狗）
（原标题：加拿大媒体发表涉孟晚舟事件错误言论 中使馆驳斥）新京报快讯 据中国驻使馆网站消息，中国驻加拿大使馆发言人近日致函加拿大《环球邮报》，对该报涉孟晚舟事件的错误言论予以驳斥。全文如下：10月5日，《环球邮报》刊载题为“在孟晚舟被捕之前，中国多年来一直在大力推动（签署）广泛的引渡条约”的文章，指责中国企图把引渡条约作为实现自身利益的工具，污称中国对同加拿大达成引渡条约充满兴趣，却对加方根据《加美引渡条约》逮捕孟女士充满怨恨。该文章罔顾事实，误导公众，中方对此表示坚决反对。中国同其他国家商签引渡条约，有助于同相关国家开展司法执法合作，为共同打击跨国犯罪提供制度保障，这符合双方利益，而不是什么实现自身利益的工具。孟晚舟事件不是司法案件，而是为打压中国高科技企业和而一手炮制的严重的政治事件，加拿大扮演了帮凶的角色。美、加两国滥用双边引渡条约，对一位无辜的中国公民任意采取强制措施，严重侵犯了中国公民合法权益。中方强烈呼吁加方从事情本身是非曲直、公平正义出发，尽快作出释放孟晚舟女士的正确决断，为两国关系重回正轨创造条件。编辑 杨利来源：中国驻加拿大使馆网站
下议院国防委员会周四发布5G网络安全报告，敦促首相鲍里斯·(Boris Johnson)考虑提前两年对华为实施5G禁令。按照当前计划，英国拟2027年禁止在5G网络中使用华为设备。这些议员在报告中写道：“如果盟友要求英国更快移除华为设备的压力继续存在，或者中国的全球地位发生重大变化，政府应该考虑2025年之前移除华为设备的想法是否可行。这样的举动肯定将给电信运营商和经济带来更沉重负担，但国际紧张局势可能会迫使英国采取行动。”今年7月，约翰逊领导的政府表示，到今年年底，电话公司将被禁止从华为购买5G设备，并被迫在2027年之前将这些设备完全从网络中移除。英国官员表示，美国5月出台的制裁措施使得无法核实华为供应链的安全性。华为此前在英国的影响力有限，被认为属于可控风险。预计未来几个月英国议会将举行一场辩论，以投票表决2027年禁令，使之成为法律。但有些议员表示，他们希望政府提前采取行动。报告称，如果禁令提前两年实施，政府应该考虑补偿英国电信集团、沃达丰集团等运营商在华为设备使用寿命结束前拆除这些设备的行为。英国电信集团表示，遵守目前的禁令将导致其损失6.46亿美元。英国下议院国防委员会的报告还建议审查中国在英国经济其他关键领域的存在。（小小）
（原标题：富士康重奖万元招人，新iPhone要和华为“绝版”正面对决，你选谁？）每经编辑 卢祥勇10月4日，郑州iDPBG（数位产品事业群）发布了一则“合伙人计划奖金加码”的消息，该消息称，内部推荐的求职者在职大于或等于90天且有效出勤满55天，富士康将一次性发1万元。此外，当求职者入职满一个月，介绍入职的人也将获得500元奖金。据中国证券报报道，在富士康郑州航空港厂区分布着iDPBG、iPEBG等事业群。iDPBG是做手机组装的部门，目前正在组装12。上述“重奖”求职者的消息显示出苹果公司和富士康对iPhone12出货的迫切需求。同样迫切等待的还有华为的粉丝。有消息称，华为Mate40系列将于10月15日发布，国行版本延期至10月22日，Mate40将搭载66W快充功能，除了华为Mate40系列之外，华为Nova8系列和荣耀V40系列也将在近期发布。此前就有消息称苹果将于10月13日全球发布iPhone12，然后10月16日开订，10月23日上市发货。9月22日，@天猫发言人 曾在微博放出了iPhone12 Pro Max的高清照，采用 “红蓝CP”配色。当然，目前还不能确定这就是真机的照片。据外媒报道，近日推特上的爆料人曝出iPhone12全系列价格表，最低的iPhone12 mini的起售价为649美元（约合4406元），顶配版iPhone12 Pro Max则高达1399美元（约合9498元）。发布时间临近，生产线日益紧张。据中国证券报，在富士康郑州航空港厂区分布着iDPBG、iPEBG等事业群。iDPBG是做手机组装的部门，目前正在组装iPhone12。厂区一名保安称，为了组装iPhone12，富士康郑州航空港厂区7月份开始招工。一位iPhone供应链公司人士表示，该公司的iPhone12手机零部件供货主要是面向郑州富士康和深圳富士康。相对往年，今年三季度iPhone产业链订单要往后延，但四季度和明年一季度产业链公司业绩可能会不错。一季度通常是淡季，但明年一季度可能会是苹果iPhone产业链旺季。值得注意的是，10月4日，“富士康iDPBG郑州普工招募”微信公号发布了一则“合伙人计划奖金加码”的消息。富士康iDPBG郑州厂区内部推荐的求职者在职大于或等于90天且有效出勤满55天，富士康将一次性发1万元。此外，当求职者入职满一个月，介绍入职的人也将获得500元奖金。认证信息显示，该微信公号认证主体是鸿富锦精密电子(郑州)有限公司。此前，天风国际分析师郭明錤预测，iPhone12所有机型将取消随机附赠耳机，也将取消随机附赠充电器，以降低成本。iPhone12系列将不支持耗电的120Hz（显示器更新频率）。从售价方面来看，郭明錤认为，iPhone12的物料成本虽因支持5G而显著增加，但相信苹果的目标为维持iPhone12的售价与iPhone11相似，以求复制iPhone11销售的成功经验。目前，苹果iPhone在全球市场有10亿用户，对于期待5G手机的iPhone用户来说，或将掀起一轮换机潮。中金公司指出，iPhone12可能成为过去6年来最受欢迎的iPhone。据测算，在超过10亿的存量iPhone用户中，持有2017年及更早机型的iPhone用户占72%，潜在换机需求可期。iPhone12有望激发积累的换机需求，支撑明年iPhone销量在连续5年下滑后重回双位数正增长。梳理发现，A股市场90只苹果概念股最新市值合计近2.6万亿，细分行业龙头均在列，包括市值超千亿的立讯精密、工业富联、京东方A等。从市场表现来看，9月份以来，90只苹果概念股平均跌幅超过了同期上证指数，跑赢大盘股不到30只，19股逆势上涨，海目星、欧菲光、经纬辉开等4股跌幅超过20%。大涨个股中，安利股份9月以来涨幅居首，接近23%，公司今年7月份在互动平台表示其将与美国苹果公司签订开发与供应框架性协议，主要为苹果公司有关产品及配件指定的代工厂和相关企业提供生态功能性合成革材料。苹果产业链个股中不少都属于科技股，虽然今年来科技股表现低迷，但仍有部分个股获得聪明资金青睐。统计显示，9月份以来北上资金或杠杆资金加仓，且年内有30家以上机构调研的苹果概念股有15只。调研机构Visual Captalist发布了基于2020 Q2，最新市场份额数据绘制的科技产品全球领先品牌图表，其中国产手机厂商已经占据了全球半壁江山，特别是华为，已经排在第一的位置。具体到智能手机市场上，；随后依次是小米（10%）、OPPO（9%）、vivo（8%）和联想（3%）。图片来源：Visual Captalist8月7日，在中国信息化百人会2020年峰会上，华为消费者业务CEO称，今年秋季将发布华为旗舰手机Mate 40，搭载新款麒麟9000芯片。余承东称，麒麟9000将拥有更强大的5G能力、更强大的AI能力，更强大的CPU和GPU能力。“很遗憾的是，由于美国第二轮制裁，我们全世界最领先的终端芯片将成绝版。”余承东称，过去十几年华为在芯片领域的探索从严重落后，到比较落后，到领先，到被封杀。“我们投入了巨大研发，但很遗憾在半导体制造领域，华为没有参与。我们只做芯片设计，没有芯片制造，我们很多很强大的芯片都没有办法制造了，我们说要解决这些问题，需要技术创新，技术、技术、技术。”对于全年手机销量，余承东表示，由于美国第二轮制裁，使得华为芯片储备不足，预计华为全年手机销量要低于去年同期。2019年华为手机销量为2.4亿台。9月14日，余承东再发视频，对于新一代Mate系列手机，他表示“请大家再等一等，一切都会如期而至”。业界预测，Mate40或将在10月发布。图片来源：视频截图（本文内容仅供参考，不作为投资依据。投资者据此操作，风险自担。）卢祥勇 杜恒峰 杜波赵云每日经济新闻综合中国证券报、证券时报、澎湃新闻
（原标题：西沙海域军用海底光缆遭破坏 海警对船长采取强制措施）▲涉案人员指认现场据中国海警局网站消息，近日，海南海警局接报警称，军用海底发生断裂，疑似遭人为破坏。三沙海警局接警后迅速行动，第一时间成立专案组，与涉海部门通力配合，跨三沙、海口、临高三地开展案件侦查工作，历经34个日夜连续奋战，基本查清军用海底光缆断裂原因。▲涉案船舶经询问了解、比对航线，对打捞军用海底光缆进行痕迹鉴定，最终锁定嫌疑船只。经调查，嫌疑船在案发海域起锚时，不慎勾到疑为海底军用光缆的钢丝绳，为使船只脱困，遂人为破坏光缆，犯罪嫌疑人王某对犯罪事实供认不讳。9月20日，三沙海警局对犯罪嫌疑人王某采取取保候审强制措施，下步将以破坏军事通信罪将嫌疑船船长王某依法移送检察机关起诉。（海南海警局
杨龙韬）《中华人民共和国刑法》第三百六十九条破坏武器装备、军事设施、军事通信的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；破坏重要武器装备、军事设施、军事通信的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。战时从重处罚。
（原标题：苹果更新领导团队网页 乔斯维亚克出任全球营销高级副总裁）苹果官网5日消息，苹果官网已更新其领导团队网页，格雷格·克（Greg Joswiak）接任·（Phil Schiller），成为苹果全球营销高级副总裁。两个月前，苹果宣布菲尔·席勒将担任苹果院士（Apple fellow），格雷格·乔斯维亚克将接任苹果全球营销高级副总裁。
（原标题：5G到来引发更大规模专利大战 市场规模有望增长120倍）据外媒报道，围绕谁将从联网、智能家居和机器人等5G技术中获利的争斗正在全球几大洲展开，这场竞争的规模和范围可能会更大，甚至让科技行业第一场全球范围内的大战——智能手机专利战也显得相形见绌。汽车制造商目前正在法庭上与高通、诺基亚和其他电信开发商对薄公堂，对使用后者的无线标准技术需要支付数十亿美元进行抗争。高通等公司可能不仅从“会说话的汽车”中获得5G技术专利使用费，还会从正在农业、医药、家电和其他行业规划中的无线通信产品中获利。杜比实验室专利授权部门总裁乔·西诺(Joe Siino)表示：“因此，许多不同类型的公司必须找到达成这些交易的方法，这把我们在智能手机方面遇到的问题扩大了10倍。”该部门与音频、无线、广播和汽车行业合作。标准化技术的价值是智能手机大战中的一个关键问题，这场战争让诺基亚、高通和摩托罗拉移动等无线技术开发商与苹果和微软等当时进入手机市场的新进入者对立起来。在近十年的时间里，双方发动了数十场法律诉讼，仅法律费用就高达数亿美元。联合市场研究公司的数据显示，新的纠纷可能更有利可图，因为使用5G技术的设备销售额预计将从今年的55亿美元增长到2026年的6680亿美元，增长超过120倍。这项技术有望改变一系列产品，从我们早上通勤时编程的洗碗机到无人驾驶送货卡车和传感器，农民甚至可以通过智能手机监控农作物、牲畜和设备。过去几周，美国和欧洲法院驳回了有关电信公司许可政策违反反垄断法的指控，并确认它们有能力限制那些拒绝满足许可要求的人使用其基本无线技术。在欧洲和美国汽车行业提起的案件中，这些裁决已经有利于电信公司，而不是目前的无线标准。举例来说，德国法官站在夏普公司一边，要求限制公司在本国的销售，因为后者在没有许可的情况下使用了夏普的移动技术。在另一起案件中，德克萨斯州法官驳回了戴姆勒零部件供应商Continental提起的反垄断诉讼，该诉讼针对的是一个专利许可池。这个池名为Avanci，负责高通、诺基亚、夏普和其他电信公司拥有的专利许可。它对符合2G、3G和4G标准的一系列专利发明收取每辆车15美元的费用，并正在制定5G收费计划。Avanci创始人兼首席执行官哈斯木·阿尔法拉希（Kasim Alfalahi）表示：“专利所有者希望获得报酬，因为他们为自己创造的东西感到自豪，并不断创新。你必须找到一个中间立场，找到一个这些东西可以交汇的地方。”汽车制造商通常将专利问题留给他们的零部件供应商，他们支付任何必要的专利权使用费，并在诉讼中赔偿汽车制造商。奔驰制造商戴姆勒对电信业处理授权的方式感到恼火，称专利所有者应该像其他人一样与供应商打交道。Continental表示，该公司愿意支付专利权使用费，但Avanci只会与汽车制造商打交道，这样它就可以收取更多授权费。这家零部件制造商表示，专利权使用费应该适用于100美元的部件，而不是5万美元的汽车。戴姆勒和福特汽车公司在致美国联邦贸易委员会（FTC）的一封信中警告称，判定高通胜诉的上诉法院裁决可能“鼓励滥用通过合作制定标准获得的市场力量，从而破坏标准生态系统的稳定。”Kirkland&Ellis律师事务所伦敦办事处的专利律师凯蒂·科尔塔特(Katie Coltart)说：“越来越多的行业将开始采用必须标准化的技术，这意味着解决这些问题将变得更加重要。”行业标准对于确保设备可以相互通信是必要的，制定这些标准的公司承诺以公平、合理和非歧视性的条款授权相关专利，也就是众所周知的FRAND条款。但标准制定委员会故意从未定义过这一措辞，以避免可能阻碍标准制定能力的内斗。高通副总法律顾问马克·斯奈德(Mark Snyder)表示：“有几家公司在研究上投入了数十亿美元资金。在一个正常运转的市场中，你希望人们进行认真的谈判。FRAND是一条双行道。“。尽管Avanci和戴姆勒之间存在斗争，但杜比实验室的西诺表示，专利池让公司能够获得遵守无线标准所需的大量专利。他表示，它们可以成为一个“避风港”，限制所需谈判的数量，并将争端从国与国之间的贸易战中解脱出来。不过，帮助公司分析专利组合的Unified Consulting总经理克雷格·汤普森(Craig Thompson)说，可能还有数千项专利不在专利池中，也不受FRAND条款的束缚。美国和欧洲的电信公司在特朗普政府找到了他们的最大支持者，即司法部反垄断负责人马坎·德拉希姆(Makan Delrahim)。德拉希姆已经代表爱立信和InterDigital等专利所有者向法院写信，称专利费纠纷是合同或专利纠纷，而不属于反垄断行为。令人担忧的是，如果没有足够的资金给专利所有者，他们就不会合作开发可以为任何人使用的单一系统。不过，西雅图Knobbe Marten律师事务所的专利律师毛里西奥·乌里韦(Mauricio Uribe)表示，太多的资金意味着制造商将提高价格或放弃使用最新技术。他认为：“这两个极端都不利于消费者。” （小小）
（原标题：中芯国际港交所公告：正在评估出口限制对公司生产经营活动的影响）新京报贝壳财经讯（记者 梁辰）10月4日晚间，中芯国际集成电路制造公司（00981.HK，以下简称“中芯国际”）在披露公告回应关于出口限制的进一步消息。中芯国际称，经过多日与供应商进行询问和讨论后，本公司知悉美国工业与安全局 (以下简称“BIS”)已根据美国出口管制条例EAR744.21(b)向部分供应商发出信函，对于向中芯国际出口的部分美国设备、配件及原物料会受到美国出口管制规定的进一步限制，须事前申请出口许可证后，才能向中芯国际继续供货。针对该出口限制，本公司和BIS已经展开了初步交流，我们将继续积极与美国相关政府部门交流沟通。中芯国际称，正在评估该出口限制对本公司生产活动的影响。基于部分自美国出口的设备、配件及原材料供货期会延长或有不确定性，对于本公司未来的生产经营可能会产生重要不利影响。本公司将继续跟进此事项，并将适时发布进一步公告。此外，中芯国际重申，其一直坚持合规经营，遵守经营地的相关法律法规。新京报贝壳财经记者 梁辰 编辑 王进雨 校对 李铭
（原标题：中国移动全国行政村4G网络覆盖率已超98%）新华社北京10月2日电（记者高亢）记者从集团获悉，自2004年以来中国移动累计投入超过550亿元，开展工程和电信普遍服务试点项目，实现超12万个自然村通电话、8万个通宽带。目前，中国移动全国行政村4G网络超过98%，建档立卡贫困村宽带网络覆盖率超过97%。据中国移动董事长杨杰介绍，近年来，中国移动持续探索创新基于以网络为主线，强化组织、资金、人才3方面保障，将网络和信息化优势与教育、消费、健康、产业等多个扶贫领域相结合的“网络+”扶贫模式，推动各项扶贫工作取得显著成效。据了解，多年来，中国移动陆续承担了新疆阿克陶县、疏勒县等6个县的定点扶贫任务，西藏改则县、青海玛沁县等2个县的对口支援任务，以及地方政府安排的1803个县、乡、村的定点帮扶任务。截至2020年6月，中国移动已累计帮扶10个县、12个乡、1514个村实现脱贫摘帽，帮助100余万贫困人口脱贫。同时，中国移动为贫困群众定制推出大幅优惠的专享“扶贫套餐”，惠及建档立卡贫困户1340余万户，累计让利超26亿元。支持国务院扶贫办中国社会扶贫网快速推广，提供134万个通用流量包，减免费用3300多万元。连续两年配合中国互联网发展基金会开展汉藏双语手机捐赠，提供资费优惠1300多万元。“我的抖音账号有48个粉丝。”58岁的云南省迪庆藏族自治州德钦县奔子栏镇书松村村民斯那次里告诉记者，以前深山里通信条件很差，如今大山里通了高速宽带网络，这几年家里用上了中国移动的优惠套餐，三个手机号码套餐通话时间、上网流量充足，每月150多元，还加送300M的光纤宽带。孩子上网课、大人看视频、上网查信息、发展电商都很方便。
（原标题：热播剧不当披露个人手机号，被判赔偿抚慰金3000元）当网剧不当披露了个人号某网络公开使用了黄某实名购买的手机号码，导致黄某频繁遭受陌生电话及微信好友验证通知的侵扰，黄某以该剧的制作方A公司与B公司侵害其隐私权为由诉至北京互联网。近日，北京互联网法院一审宣判，认定涉案手机号码被涉案网剧不当披露，造成了黄某私人生活安宁被侵扰，超出了合理容忍的限度，对此制作方主观上存在过错，构成对黄某隐私权的侵害。原来是网剧惹的祸黄某诉称，2019年11月5日开始，自己不断收到骚扰电话和微信好友验证通知，严重扰乱正常的生活和工作状态。经过询问得知，该网剧二制作方未对涉案网剧中出现的手机号做画面处理，导致黄某实名认证的手机号出现在涉案网剧的第八集中。黄某认为，该网剧二制作方泄露了其实名认证的手机号，以侵害其隐私权为由诉至法院，请求判令该网剧二制作方向自己支付精神损害金5万元，以及黄某因维权而支出的律师费1000元和因维权而产生的误工费1000元。网剧制作方辩称已及时处理画面A公司辩称，涉案手机号码系在拍摄期间由剧组授权工作人员购买，并由剧组合法使用。其无事实，更无侵权故意，主观上无过错。2019年11月8日，在发现该剧第八集中出现了手机号码后，A公司立即对相关画面进行了模糊处理，并于2019年11月10日将处理后的视频资料传予视频平台方，在当日完成替换，主观上无过失。且黄某提交的证据不能证明网剧中出现手机号码与其隐私被侵害有关，更不能证明该行为扰乱其正常生活，造成严重精神损害后果。B公司辩称，其非涉案网剧的承制方，仅是该剧的出品方，未参与制作过程，对视频内容没有审查、监督义务。法院一审认定网剧侵犯隐私权日前，北京互联网法院经审理认定，网剧公开黄某手机号码的行为构成对黄某隐私权的侵害，判决A公司与B公司于判决生效之日起十日内赔偿黄某精神损害抚慰金3000元和律师费1000元。法院认为，根据民法总则的有关规定，自然人享有的隐私权，包含自然人的私人生活安宁。此案中，涉案网剧制作方在黄某不知情的情况下把涉案手机号码用于剧中角色并公开在网络上，可能导致广大网民通过电话、社交应用软件等方式侵扰黄某，将黄某置于被侵扰的危险中。实际上，黄某在该号码公开后就接连收到多个陌生来电和微信好友申请，在制作方处理了授权网站的播出画面后，黄某仍有收到陌生网民的微信打扰，显然已破坏了黄某的安宁状态。此外，法院查明，在案证据无法证明网剧拍摄时A公司委托剧组人员购买了涉案手机号码。即便该手机号码当时属于剧组，但从黄某现持有涉案手机号码的情况可知，A公司所称合法使用的期间明显短于涉案影片制作与播出的正常周期。法院认为，制作方对涉案网剧画面使用涉案手机号码，未尽相应的注意义务北京互联网法院法官龚娉提示，随着社会文明的进步，隐私权作为一项基本民事权利，在立法导向和法律实施层面均呈现强化保护的趋势。在此背景下影视剧制作行业有必要强化公民权利保护的法律意识，进一步提高注意义务，遵循安全且必要的原则，避免因为行为不当，造成对他们私人生活安宁的侵扰。此案中的A公司与B公司作为制片方，希望在艺术创作过程中为观众呈现完美的艺术效果是可以理解的，但选择恰当的艺术表达方式，避免对他人的合法权益造成侵害才是艺术表达的应有之义。文/本报记者 赵加琪
（原标题：国产手机厂商拿下全球半壁江山 华为市场份额达20%）调研机构Visual Captalist发布了基于2020 Q2，最新市场份额数据绘制的科技产品全球领先品牌图表，其中厂商已经占据了全球半壁江山，特别是华为，已经排在第一的位置。具体到智能手机市场上，华为排在第一，市场份额为20%，而三星同样是20%的市场份额。苹果排名第三，市场占比14%；随后依次是小米（10%）、（9%）、（8%）和联想（3%）。
（原标题：传5G版iPhone SE将配双镜头摄像头 iPhone 13使用ProMotion屏幕）最新传闻称，苹果可能要到2022年才会发布新款5G版SE，配备，并配备更大屏幕。此外，iPhone 13将采用Promotion屏幕。专家Ross Young最新爆料称，苹果不会在2021年春季发布新的iPhone SE机型。取而代之的是，这款低价iPhone的继任者将于2022年春天问世。那些等待更新的人可能会得到几项新技术作为奖励。比如，新款iPhone SE将支持5G功能，配备6.06英寸屏幕和双镜头摄像头。此外，它将保留Touch ID，尽管没有关于指纹传感器位置或边框大小的任何细节。Ross Young说，就2021年的预测而言，iPhone 13机型将配备120 Hz的可变刷新率Promotion屏幕，这将通过采用低温多晶氧化物(LTPO)背板来实现。iPhone 13设备还可能采用集成的触摸显示技术。这意味着触摸传感器将覆盖在OLED面板上，而不是叠层。Ross Young表示，这将减少面板厚度，并可能降低成本，最终“取决于产量”。这位显示器分析师还表示，iPhone 13 mini和iPhone 13机型将采用iPhone 12 Pro Max的摄像头感应器和感应器尺寸。Ross Young说，两款Pro型号的摄像头传感器尺寸也会增加。此外，Ross Young补充说，总部位于中国的显示器制造商京东方将加入LG Display行列，成为这两款6.1英寸机型面板的主要供应商之一。Ross Young引用了总部位于东京的瑞穗证券(Mizuho Securities)的信息来证实上述预测。此前，包括来自泄密大神乔恩·普罗瑟(Jon Prosser)的消息暗示，iPhone 12机型将配备120Hz刷新率的屏幕。然而，最近的报道表明，iPhone 12不会采用可变的显示屏刷新率。Ross Young始终反对在iPhone 12上使用120 Hz屏幕的想法。他声称，iPhone将需要LTPO才能支持Promotion。尽管目前有120 Hz刷新率的设备，但没有LTPO。（小小）
（原标题：耗资2亿！腾讯这个部门壕发华为折叠屏手机，1万员工都有份）又是别人家的公司，腾讯集团旗下的事业群以发的方式庆祝国庆中秋。南都记者了解到，9月30日，腾讯PCG（平台与内容事业群）在腾讯930变革两周年庆之际，向全体员工“发福利”——每位员工人手一台价值16999元的华为折叠屏手机Mate Xs。据悉，腾讯PCG事业群员工有11900名员工，此次周年庆总价值达到2亿。南都记者发现，腾讯PCG员工都纷纷在朋友圈晒出华为手机图片，有员工表示：“不用换iPhone12了，感谢公司国庆中秋双节大礼包”。有PCG员工向南都记者透露，只有少数几位幸运员工在周年庆当天拿到手机，大部分员工要国庆后才能预约拿机。虽然手机还没到手，员工已经迫不及待向圈友寻求“出售”。PCG是腾讯2018年实施“930变革”时新成立的两大事业群之一， PCG（平台与内容事业群）由原社交网络事业群（SNG）、原移动互联网事业群（MIG）、原网络媒体事业群（OMG）整合而成，瞄准“扎根消费互联网”的内容。另据南都记者了解，除了PCG事业群，腾讯旗下的微视员工也获得数额不等的股票奖励。华为官网显示，Xs国行版（8GB+512G）售价16999元，然而并无现货，最新的抢购时间是10月5日上午十点零八分。而在京东平台上，其售价已经超过20000元。在二手交易网站上，腾讯”定制版”华为Mate Xs挂出的转让价为18500元。采写：南都记者 马宁宁 甄芹编辑：甄芹
（原标题：孟晚舟引渡案：法庭暂未断定美方是否误导 10月底将再开庭）中新社多伦多9月30日电 (记者 余瑞冬)位于温哥华的加拿大不列颠哥伦比亚省(又译卑诗省)高等法院于当地时间9月30日结束了对孟晚舟引渡案的最新一轮聆讯。对于美方是否在指控中误导了加方，以及是否接受印证这一说法的额外证据，主审法官并未当庭作出任何结论。本轮聆讯自9月28日开始，持续了两天半，孟晚舟本人全程到庭。她的律师在庭上指出，美方滥用其与加拿大之间的引渡协议的特权，试图以一套错误的“事实”实现对孟的引渡。律师认为试图将目前的诉讼变成一场“审判”。辩方律师反驳了这一说法，并建议法庭就此展开更详细的聆讯，以证明美方通过遗漏案件关键部分的手法来误导法庭。辩方认为，美方向加方提供的案件记录中指控的行为与事实真相之间存在明显差异，且是实质性的错误陈述。案件记录在整体上曲解了2013年孟晚舟与香港汇丰银行方面晤谈时所作演示幻灯片(PPT)的核心内容，而PPT是目前美方指控孟晚舟的唯一证据。辩方认为，该PPT解释了华为与星通(Skycom)公司的关系及业务合规性，但控方有意遗漏了核心内容并作错误陈述，构成误导。孟晚舟引渡案下一次开庭聆讯已排期在10月底，届时法庭将讨论2018年12月1日加执法人员在温哥华国际机场对孟的拘押过程是否存在程序滥用。孟方律师团队早前已向法庭提出，当时边境服务局人员在无律师在场的情况下对孟晚舟进行了约3个小时问询，没收其电子设备、获取其密码，并将密码交给了皇家骑警。加方随后向美方提供了孟的电子设备的相关信息。孟晚舟律师团队认为这一引渡案存在程序滥用，故应中止引渡程序，并为此设置三条分支线进行申诉。其一是以美方高层政治人物表态证明此案的政治属性；其二是论证加执法部门在温哥华国际机场拘押孟的过程中存在程序滥用；其三是指出美方向加官方提供的案件记录等文件具有误导性，存在“重大遗漏和错误陈述”。(完)
（原标题：华为意大利总裁：公司准备接受彻底审查，证明不会构成安全威胁）路透社10月1日消息，华为分公司总裁路易吉·德·维奇斯（Luigi De Vecchis）周三表示，华为准备接受彻底的审查，以证明其技术不会对将在5G网络建设中使用其设备的国家构成任何风险。维奇斯称，尽管面临各种压力，但华为无意退出意大利市场，且正在考虑在能源等领域推出更多产品。他表示：“鉴于目前的形势，华为退出意大利市场的可能性极小。”
（原标题：华为海思启动 2021 届博士招聘）C114通信网  安迪C114讯9月30日消息（安迪）尽管面临严峻挑战，但海思近日宣布2021届博士招聘持续进行中。招聘对象面向2020年1月1日-2021年12月31日期间毕业于海内外高校的应届博士生，工作地点包括北京、上海、深圳、东莞、武汉、西安、成都、杭州、南京、苏州等国内主要城市。此次招聘岗位涉及：类方面，芯片架构、处理器开发工程师、计算理论与模型研究院、设计工程师、先进工艺开发工程师等；研究类方面，存算一体系统研究院、存储算法工程师、安全工程师、AI算法工程师等；系统类包括技术研究工程师、系统工程师；硬件类包括系统工程师、硬件技术工程师；软件类包括芯片软件架构工程师。
（原标题：任期还剩一年，苹果砸1亿美元“金手铐”挽留库克！）每经编辑 孙志成9月30日，据多家外媒报道，库克以及他的核心管理层团队在本周获得了公司授予的限制性股票单位（RSU），这些受限股旨在激励苹果管理层继续在公司工作到2025年。据CNBC报道，美国证券交易委员会（SEC）9月29日的文件显示，这笔受限股在上周日发放，分为任期RSU和绩效RSU，将在未来5年内发放完成。库克共获得了333987股的任期RSU，若苹果业绩未来表现良好，库克还可获得667974股的绩效RSU。按苹果最新收盘价115.81美元计算，这1001961股股票价值超过1.16亿美元。图片来源：东方财富网据CNBC报道，在此前为期10年的第一笔股权激励到期后，苹果CEO获得了第二笔股权激励。根据苹果于美国时间9月29日向美国证监会（SEC）提交的文件，到2025年，库克最多可获得1001961股限制性股票单元（RSU）。若以本周二收盘价计算，这笔股权激励最多价值约1.14亿美元。此次股权激励计划由两部分组成，第一部分333978股是任期RSU，不和苹果公司业绩挂钩，只要库克留任至2025年，这部分股票将在2023年、2024年、2025年以三等分的形式发放。第二部分股票则与公司股东盈利挂钩，库克最多可获得667974股RSU，最少则获得0股。据路透社报道，若苹果公司股票回报率在标普500指数中好于85%的公司，那这部分RSU就会在2023年10月1日发放给库克。图片来源：每经记者 张建 摄 资料图关于库克受激励的工具限制性股票单元（RSU），是一种特殊的激励工具，虽然名字和限制性股票差不多，但在出资和行权上同期权更为相似。限制性股票单元是对激励对象在将来某个时期授予股票的一种承诺，如果激励对象满足股权激励计划规定的服务期限条件或业绩条件时，可以获得归属一定数量股票。和传统限制性股票相比，其授予只是概念上的授予，只有激励对象完成激励条件时，股票才会真正过户给激励对象。在归属时，期权拥有的是以某一价格买入股票的权力，而限制性股票单元则可直接获得股票和权益。限制性股票单元（RSU）在A股目前并没有被使用的先例。据中国基金报，限制性股票单元（RSU）在以往只用于苹果顶级管理层及技术工程部门等苹果特殊部门作为股权激励奖励，而在2015年库克宣布 “让每一位为苹果工作的人都有资格获得RSU”， 限制性股票单元（RSU）将覆盖之前没有资格获得苹果股票的员工，所有表现优异的零售店员以及Care团队都有权获得限制性股票单元（RSU）。所以今年，除库克外，苹果数名高管包括 CFO Luca Maestri、零售业务兼人力高级副总裁 Deirdre O'Brien 和 COO Jeff Williams也得到股票奖励。去年8月，由于苹果符合业绩预期，苹果公司CEO库克的限制性股票解锁，通过限制性股票单位（RSU）获得了56万股苹果股票，库克当时所获的股权激励中的一半（28万股）是固定的，任职期满即可获得；另外一半则与苹果和其他标普500指数公司的表现比较挂钩，只有苹果公司在过去三年内的股票回报率超过了三分之二的标普500指数公司，余下的28万股才可进行解锁。根据苹果公司的股东总回报率（TSR），在2016年8月25日至2019年8月24日的三年时间内，相对于标普500指数中的其他公司，苹果的业绩达到了目标，因此，当时库克的限制性股票全部得到了归属。据悉，2020年是库克任苹果CEO的第十年，其合约将在明年8月份到期。日前，库克在采访中被问及还会在苹果干多久时曾表示，自己很喜欢和团队同事们一起工作，到了某个时候会做一些不同的事情，但现在只想呆在这里。2011年8月25日，苹果公司董事会宣布任命蒂姆 · 库克接任苹果 CEO一职。在库克的任期内，苹果股价一路走高。资料显示，在其刚上任时，苹果市值还不到4000亿美元，如今它的市值达到1.95万亿美元，且市值曾多次超过2万亿美元，创造了华尔街的历史。显然给予库克上百万股苹果股票，代表苹果董事会对库克的工作成果十分满意，他们称：库克在担任CEO期间带来了无与伦比的创新和专注，并展示了用价值观和诚信来领导的意义，近十年我们首次授予库克新的股票授予权，以表彰他的杰出领导力。库克在最近的一次采访中表示：我无法想象自己不在苹果工作的生活，当然在某些时候，我们都会做一些不同的时间，但现在，我只想待在这里。此前在被问及明年是否会“功成身退”时，库克回应称，短期内不会离开。、库克的CEO将在2021年到期，但考虑到如今库克才60岁，而且又获得了如此高额的股权激励，许多关心苹果公司动态的人纷纷猜测，库克将留任苹果公司CEO，至少到2025年。图片来源：视觉中国但与此同时，外界也在不断猜测，如果库克某天卸任了，那么苹果首席运营官（COO）杰夫·担任CEO的可能性最大。毕竟库克也是从COO做到了CEO，而且杰夫·威廉姆斯也有“库克的库克”之称，外界对他的评价都是务实、低调、卓越。公开资料显示，库克1960年11月1日出生于美国阿拉巴马州，1998年年初，库克进入苹果，任副总裁，主管苹果的电脑制造业务。2011年接替乔布斯担任苹果公司CEO。也是这一年，苹果CEO蒂姆·库克成为全美国薪酬最高的CEO。2020年8月11日，库克身家超过10亿美元。在库克就任CEO十年里，苹果无数次被网友诟病“挤牙膏”，但不能忽视的是，他打造了继iPhone 4之后，苹果的又一款重磅产品：iPhone 6，在当时的发布会上，库克曾说：“今天我们推出了iPhone史上最重磅的更新”，而之后的事实也证明，iPhone 6/6s系列成为了苹果史上最畅销的机型，此后的iPhone 7/8系列也沿用了大量iPhone 6的设计。除了iPhone，库克在任期间，推动了iPad的普及，打造了TWS耳机市场的霸主AirPods，推出了风靡全球的智能手表Apple Watch。除此之外，今年，苹果还宣布，要在旗下的Macbook产品上逐步摆脱Intel，搭载基于ARM架构苹果自研芯片，这毫无疑问是库克整合整个苹果产品生态的一块重要拼图。
（原标题：iPhone 12能10月13日发布吗？网传经销商10·5收到货）这段时间，关于苹果系列的新闻并不在少数，此前关于这款产品的硬件配置爆料已经在互联网的各个角落传播，而关于该系列手机发布日期也没有准确的消息。近日，据GSMArena报道，爆料达人@Jon Prosser 称，第一批iPhone 12手机将于10月5日送达至经销商的手里。iPhone 12系列手机据介绍，前面说到的第一批iPhone 12手机是指5.4英寸和6.1英寸的iPhone 12 mini和iPhone 12 Max两款机型。该网站还表示，@Jon Prosser 此前的爆料信息都比较准确，特别是关于苹果公司的相关爆料信息，所以他说的这个消息可靠性很高。从上面出现的内容也能得到另一个信息，苹果公司将今年的iPhone 12系列手机分批上市。iPhone手机其他方面，根据爆料来看，首先开售的两款iPhoen新机是定价稍低的版本，它们有64GB/128GB/256GB三种不同的内存版本，预测低价款手机将会获得一波很不错的销量。而关于另外两款新机iPhone 12 Pro和Pro Max手机，目前还没有更多可靠的爆料。
（原标题：中秋国庆假期郑州富士康加班生产iPhone12新入职人员奖励9000元）《科创板日报》30日讯，据《科创板日报》记者从相关渠道人士获悉，目前工厂最新政策是求职者、介绍人奖金分别为9000元、500元，按面试日期自10月2日起执行，新员工须在职超过90天且有效出勤满55天。入职未满一个月的郑州富士康员工告诉记者，现在生产的都是新机，自己所在组做的就是，入职奖励一直在变，自己入职时政策是按照要求做满3个月就能拿到11000元奖励。（记者）
美国内存芯片制造商科技(Micron Technology)周二发布的财报显示，其截至9月3日的上一第四营收为60.6亿美元，同比增长24%；归属于该公司净利润为9.88亿美元，较上年同期的5.61亿美元增长76.11%。美光表示，来自中国华为业务的营收在其第四财季营收占比约10%。该公司首席执行官桑杰·梅罗特拉（Sanjay Mehrotra）在第四财季财报电话会议上表示，该公司无法将提供给华为的这些芯片转移给其他客户，因为按照美国政府禁令，在9月14日停止向华为发货之前，该公司只提前一个月得到通知。该公司第四财季营收为60.6亿美元，同比增长24%；好于分析师预期，据Refinitiv IBES数据，此前分析师曾预计该公司第四财季营收为58.9亿美元。第四财季归属于该公司净利润为9.88亿美元，合每股盈利87美分，较上年同期增长76.11%。上年同期，归属于该公司净利润为5.61亿美元，合每股盈利49美分。不计特别项目，美光第四财季每股盈利1.08美元，高于分析师此前作出的每股盈利99美分预期。美光周二预计，其本财年第一财季营收将略低于华尔街分析师预期，部分原因是美国政府对中国华为公司实施了内存芯片供货禁令。美光是全球最大的DRAM内存芯片供应商之一。梅罗特拉在该公司财报电话会上表示表示，美国政府对华为的禁令，将对美光本财年第一财季业绩产生负面影响，并继续以“较小程度”影响其第二财季收益。该公司预计，本财年第一财季销售额将达到52亿美元左右（上下相差2亿美元），低于分析师预期。分析师平均预计，该公司本财年第一财季销售额将达到53.1亿美元。当地时间周二在纳斯达克证券交易市场，该公司股价上涨了0.99美元，报收于50.71美元，涨幅1.99%。但由于受到该公司不景气业绩预期的拖累，在当日盘后交易中，该公司股价下跌1.86美元，每股跌至48.85美元，跌幅达到3.67%。（天门山）
英国设计公司于周二宣布推出三款适用于汽车的新型自动化系统芯片，包括ARM Cortex-A78AE高性能、Mali-G78AE和Mali-C71AE图像信号处理器。这三款芯片之所以值得关注，是因为它们都有内置安全功能。这意味着芯片具有额外的功能，可以确保每次计算基本上都要经过双重检查。传统上，Arm为其CPU提供了两种模式。在“拆分模式”下，所有内核都独立工作，只有在快速检查时才会偶尔离线。这对于安全要求低或没有安全要求的应用程序非常适用，因为内核可以在接近其最大性能的情况下运行。在“锁定模式”下，内核成对运行，它们的操作相互交叉检查。这有助于这些芯片满足各种汽车安全要求，但也带来了明显的性能损失，因为用户只能使用一半的内核能力。如今，Arm为其CPU推出了新的混合模式，在只需要中等故障检测的高性能使用案例中，这种模式结合了两个领域的最佳效果。它允许内核仍然以拆分模式运行，但是集成内核的共享集群逻辑现在以锁定模式运行。这提供了锁定模式的安全机制，同时具有拆分模式的性能。在Mali-G78AE GPU中，Arm引入了所谓的“灵活分区”，这使得根据需要在不同工作负载之间拆分各种GPU内核变得更容易。这意味着地图等功能可以在一个分区中运行，独立于司机监控或运行仪表组等安全功能。Arm现在的目标是将其应用于自动驾驶系统更广阔的市场上。虽然Arm对400亿美元的收购交易保持沉默，目前仍在进行监管程序，但值得注意的是，两家公司都将目光投向了这个自动化系统市场，英伟达为自动机器人提供了自己的平台，例如推出了Jetson AGX，除了英伟达自己的GPU之外，它还使用了Arm的CPU。（小小）
（原标题：德媒：德国不会在5G方面将华为拒之门外，但会设限）彭博9月30日消息，《商报》援引准备中的立法草案报道称，政府为华为作为5G设备供应商的潜在角色“设置了严格限制”，不过不会完全将其拒之门外。报道称，执政联盟将于11月敲定相关的IT安全法案，其中包括对关键组件的技术审查及其潜在供应商的政治信任度。该报分析称，法律标准可能“实际上将华为排除在外，同时使欧洲竞争对手面临更高成本”。《环球时报》此前援引外媒报道称，德国政府不想在5G网络这一重要问题上受到的压力。虽然德国目前正在制定规则，确保其5G网络的安全，但德国总理默克尔不愿因为“来自中国”的原因将华为排除在德国5G网络建设之外。据《环球时报》报道，包括德国联邦议院外交委员会主席罗特根在内的一些政客希望借“政治可信赖性”将华为排除在德国5G网络建设之外。不过，面对来自美国及德国鹰派议员的施压，默克尔拒绝在核心立场上妥协，认为德国不能对华为发布针对性禁令。
（原标题：打压不断！蹿访台湾之后，美副国务卿访欧又施压：禁用华为）【环球网报道】之前蹿访台湾的他又去欧洲抹黑中国科技企业了。据亚洲新闻台（CNA）报道，美国国务院负责经济发展、能源和环境事务的副克拉奇本周访问欧洲，敦促欧洲国家禁止中国电信巨头华为参与当地5G网络建设，宣称华为的参与将会殃及北约安全。克拉奇资料图当地时间29日，克拉奇在德国马歇尔基金会智囊团活动中又无端抹黑了华为一番。据报道，克拉奇当天继续国务卿蓬佩奥此前宣称的华为“侵犯人权”论调。他还称，欧洲国家政府应该只选择芬兰诺基亚和瑞典的爱立信这两家公司的产品。不仅如此，他还宣称，华为参与欧洲5G网络建设将使北约面临风险。CNA提到，克拉奇访欧之际，意大利和德国正在讨论是否允许华为参与该国5G网络建设。一直以来，美国就打着“国家安全”的幌子对欧洲盟友施压，要求他们禁用华为。但彭博社近日引述3名知情人士的话报道称，德国政府不想在5G网络这一重要问题上受到美国的压力。知情人士称，面对来自美国及德国鹰派议员的施压，拒绝在核心立场上妥协，认为德国不能对华为发布针对性禁令。德国《焦点》周刊报道称，华为是5G技术的领导者之一，在价格和质量方面很有说服力。德国电信和沃达丰目前正在建设5G网络，覆盖约4000万德国人。其中，大约一半的5G天线设备来自华为。如果德国实施更严格的安全规定，可能必须替换这些华为组件。德国电信运营商将为此损失数十亿欧元，且在5G建设方面更落后于其他国家。针对美国所谓“安全指责”，华为方面已多次予以否认。此外，中方早已驳斥美国个别政客对华为所谓“侵犯人权”的指控论调。中国发言人此前表示，美方虽然整天把人权挂在嘴边，但美国才是世界上最大的人权侵犯者。”华春莹在当天举行的外交部记者会上表示，美国关于中国人权的指控，是本世纪最大的谎言，应为此感到羞耻，而美国人民也应该为拥有这样满嘴谎言的政客而感到难过。
（原标题：富士康：所谓厂区取消假期为不实消息）《科创板日报》30日讯，针对取消加紧生产相关信息，富士康方面今日向《科创板日报》记者称，“所谓取消假期为不实消息。”（记者 莫罄箻）
（原标题：华为：胡厚崑将当值轮值董事长）e公司讯，9月30日宣布，根据公司轮值董事长制度，2020年10月1日～2021年3月31日期间由当值轮值董事长。轮值董事长在当值期间是公司最高领袖，主持公司董事会及董事会常务委员会。根据公司轮值董事长制度，2020年10月1日～2021年3月31日期间由胡厚崑先生当值轮值董事长。轮值董事长在当值期间是公司最高领袖，主持公司董事会及董事会常务委员会。附：胡厚崑先生简历现任华为公司副董事长、轮值董事长、EMT（公司经营管理团队）成员、全球网络安全与用户隐私保护委员会主席。拥有超过30年的ICT行业经验，在华为战略方向制定及全球市场拓展中发挥了至关重要的作用。胡厚崑于1990年加入华为，历任公司中国市场部总裁、拉美地区部总裁、全球销售部总裁、美国华为董事长、销售与服务总裁、战略与Marketing总裁等职务。在此过程中，帮助华为建立了全球销售和服务网络，并在推动华为全球化的公司管理变革中扮演了关键角色。2011年10月至2018年3月，担任华为轮值CEO，负责公司业务持续发展与内部管理优化。曾担任华为人力资源委员会主任，负责公司领导力与组织发展。多年来，积极推动通过技术创新，促进联接、包容性增长和可持续发展。现任世界经济论坛数字通信行业工作委员会及科技先锋评选委员会成员。胡厚崑毕业于华中理工大学，获理科学士学位。
为了加紧生产，确保生产线全天候运转，取消了员工的中秋节和国庆节假期，要求员工加点保证生产。截止目前为止，苹果的iPhone 12尚未正式对外发布，但其供应链已经在努力满足市场对新产品的预期需求。作为该新产品供应链中重要组成部分，富士康正在加倍努力并且尽快满足苹果的订单。为了鼓励有经验的员工投入工作，富士康还向老员工发放奖金。一名员工说，自夏季以来，员工的加班时间增加了，大多数工人每月也只有四天的休假。一位员工说，工厂的工人每月可以挣6000元左右，而那些连续工作超过90天的工人可以得到“特别报酬”。具体包括，9月18日后新入职的工人，工作至少90天，可以获得1万元奖金；但9月26日后入职的，工作至少55天，可以获得奖金8500元。富士康还将取消工人今年的中秋节和国庆节假期，以便加紧生产新iPhone。一名工人表示，一些工人将接受这一要求，因为法定节假日加班会拿到三倍工资。据悉，富士康之所以现在加紧投入生产，主要是疫情拖延了此前的生产计划，疫情也影响了苹果新品的发布日期。报道称，苹果将于10月13日发布iPhone 12系列新品。（天门山）
（原标题：俄媒：三星在俄推出军用级平板电脑 电池可拆卸）俄罗斯卫星通讯社29日晚间消息，展示了一款坚固结实的Galaxy Tab Active3，它符合军用的MIL-STD-810H标准要求。设备具有IP68的防潮性并可承受住沉入1.5米的水深，并且是可拆卸的，必要时设备可以在无电池模式下直接接到上使用。生产商宣布新款设备是为俄罗斯市场。
面对来自美国的巨大压力，华为正加大对国内科技行业的投资，包括增持和其他科技公司的股份，以支撑其供应链。公开记录显示，华为于2019年4月成立的哈勃科技投资有限公司，自去年8月以来已完成17笔入股中国科技公司的交易。这个投资部门的成立是为了回应美国队华为的限制，包括切断许多海外供应，这实际上阻止了华为自造芯片。郭平说：“由于华为只是一家公司，我们用投资和技术来帮助供应链合作伙伴走向成熟。”华为的投资努力也与政府加大力度提振中国半导体行业不谋而合。尽管这些投资可能会在未来对华为有所帮助，但分析师表示，到目前为止，它们在解决供应链缺口方面作用很小。一位中国芯片投资者表示：“这将需要很长时间才能奏效，但华为没有太多好的选择，所以必须转向向外投资。”华为拒绝就投资部门的运营发表评论。哈勃的大部分投资目标都是与芯片相关的中国初创企业，其中有些已经成为华为供应链的一部分。举例来说，成立于2015年的纵慧芯光今年获得了华为的投资，该公司生产支持摄像头面部识别技术的VCSEL传感器。这家公司没有立即回复记者的置评请求，但其投资者表示，传感器被用于多款华为手机。然而，华为支持的许多企业都处于发展的早期阶段。研究公司EqualOcean追踪中国芯片行业的分析师伊万·普拉托诺夫(Ivan Platonov)表示：“这些公司大多是小型利基公司，擅长自己的业务，但不一定具有全球竞争力。”例如，无锡市好达电子有限公司制造支持无线通信的射频滤波器，但尚未实现与先进5G手机的兼容性，该公司在1月份获得了哈勃的投资。思瑞浦微电子科技有限公司今年也获得了哈勃的投资，该公司生产用于无线网络基站的模数转换器(ADC)。思瑞浦在上海科创版上市前发布的招股说明书显示，美国公司在这个细分市场占据主导地位，该公司去年仅创造了人民币3亿元(合4399万美元)的收入。思瑞浦没有立即回复请求置评的电子邮件。哈勃的投资组合还包括华为核心电信业务以外的公司，对芯片、原材料和电池技术公司的几笔投资表明了其对自动驾驶汽车的雄心。上月底，该公司还完成了对深圳公司开源中国的投资，其背后是美国编码平台GitHub的中国竞争对手码云（Gitee）。码云没有立即回复请求置评的电子邮件。备案文件显示，哈勃通常收购目标5-10%的股份，尽管估值尚未披露。最近的投资标志着华为改变了策略，提高了此类交易的频率，并重新专注于国内业务，而不是海外公司。例如，2013年，华为收购了总部位于比利时根特的光电子公司Calopia。次年，它收购了英国物联网芯片制造商Neul。一名搜寻收购目标的前华为员工表示：“，而且其以往也倾向于投资美国或欧洲科技公司。” （小小）
（原标题：5.4英寸苹果新机被曝命名为iPhone 12 mini）澎湃新闻记者 周玲 综合报道9月29日，海外博主jon prosser在推特爆料称，苹果首批将在10月5日面向经销商发货，出货的机型包括5.4英寸iPhone 12 mini，6.1英寸iPhone 12。这位博主称，5.4英寸iPhone 12 mini是最终苹果使用的名字，这一系列存储版本包括64GB、128GB、256GB。6.1英寸的iPhone 12系列存储版本也是64GB、128GB、256GB。其中，iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max是128GB存储容量起步。之前来自途径的消息称，苹果公司可能在10月13日举行iPhone 12发布会，并于10月16日开始接受预定。值得注意的是，此前外界盛传10月发布会后，率先上市的将是两款iPhone 12手机，最小的5.4英寸iPhone 12或许只支持4G网络，以拉低新机的入门价格。高端的iPhone 12 Pro系列则需要等到11月，且初期供货量不会太多。不过，澎湃新闻记者从一家中国运营商处了解，iPhone 12系列将于10月份发布，其中5G版的高端iPhone可能在11月份才会上市销售。
苹果三大供应链合作伙伴、和硕以及纬创计划在投资9亿美元，以利用当地的生产激励措施，增加在印度的产量。据悉，8月份这三家代工厂商都申请参加与生产挂钩的印度激励计划（PLI），该项目的目标是促进印度境内产量的增加。据悉，富士康已申请在该计划中投资约400亿卢比(约合5.42亿美元)，纬创和硕分别承诺投资约130亿卢比(约合1.76亿美元)和120亿卢比(约合1.62亿美元)。PLI计划在未来五年将为生产商提供现金奖励，以增加本地制造的智能手机产能，目标是将印度打造成类似中国的出口制造中心。目前还不清楚苹果供应商的投资是否会专门用于促进苹果iPhone在印度的生产，不过“绝大多数”资金可能被用于该用途.。尽管苹果的三大供应合作伙伴都在全球生产iPhone以外的设备，但纬创位于印度的生产设施只生产苹果手机。目前，纬创工厂在印度每月生产约20万部iPhone SE设备，并计划到2020年底将这个数字提高到每月40万部。此外，纬创还计划在印度组装iPhone12，并在2021年年中交付。苹果在印度建立供应链的努力历来举步维艰，但该公司正在采取行动以减少对中国的依赖。虽然印度政府官员说，该国本身还没有提出将印度打造为出口制造中心的提议，但苹果一直在稳步扩大在该地区的足迹。除了制造基础设施，苹果还加强了在印度的零售业务。9月23日，苹果在印度推出了在线店面，并计划在2021年开设第一家实体苹果零售店。（小小）
（原标题： 孟晚舟再次出庭，华为：相信孟女士清白，相信加拿大司法系统能够得出这一结论）作者：陈青青
美国太空探索技术公司Space X首席执行官埃隆·(Elon Musk)周一重申，其“”（Starlink）互联网服务有可能在几年内进行首次公开募股（IPO）。马斯克在推文中表示：“我们可能会将星链服务，但前提是未来几年收入增长平稳且可预测，毕竟公开市场不喜欢不稳定的现金流。他还表示，自己是小型散户投资者的铁粉，会在星链业务 IPO 时优先考虑散户投资者。Space X领导层此前曾讨论过这一想法，该公司总裁格温·肖特维尔(Gwynne Shotwell)曾在2月份对投资者表示：“星链是我们可以继续并上市的正确业务”，并补充说，该公司可能会将其剥离为独立公司。但不久后，马斯克淡化了这一想法，称Space X并未专注于星链上市。相反，马斯克当时表示，Space X的目标是保证星链“不破产”。星链代表了Space X雄心勃勃的计划，即建立一个互联的卫星网络，将高速互联网传输到地球上的任何地方。完整的星链网络将由11943颗卫星组成，到目前为止，Space X已经发射了700多颗星链卫星。马斯克去年声称，他认为星链是Space X产生收入的关键途径，可用于资助开发越来越先进的和飞船。马斯克估计，星链每年可以带来300亿美元的收入，大约是Space X核心火箭业务预计最高年收入的10倍。Space X目前正在建设地面站和用户终端系统，将消费者直接连接到其网络。该公司始终在对星链网络进行私下内部测试，Space X计划年底之前在美国北部和加拿大南部提供服务，并在2021年实现全球覆盖。（小小）
（原标题：美国打压中企动作不断：中芯国际成最新目标，TikTok迎关键时刻）【环球时报记者 林日 青木 郭媛丹 魏辉】打压中国科技企业的动作越来越密，越来越大。多家美国媒体上周末披露，美国商务部以“可能被用于中国的军事活动”为由，对中国芯片制造企业中芯国际实施出口限制——美国供应商需要获得许可证才能向其出售某些产品。继华为等公司之后，中芯国际成为最新一家被美国盯上的中国科技企业，只不过与对待5G技术全球领先的华为相比，美国对中芯国际的打压和围堵暂时还不至于那么疯狂。近来饱受美国打压之苦的27日也迎来一个关键时刻——美国东部时间当天23时59分是政府对其下载禁令生效的时刻。在TikTok紧急向法院提起诉讼后，华盛顿特区法官当日就是否暂时取消禁令举行听证会。在自己占据优势的领域随意挥舞大棒，采取出口限制，对他国处于领先的企业处心积虑进行围剿，强取豪夺，美当局一副将“霸道”写在脸上的模样不断刷新人们的三观，也警示着中国必须在高科技领域摆脱对美依赖，避免被“卡脖子”。《华尔街日报》26日报道称，美国商务部告诉美国电脑芯片公司，向中国最大的半导体制造商——中芯国际出口某些技术之前必须获得许可证，这对中国在先进技术领域的竞争是一个打击。美国商务部在信中称，对中芯国际的出口“可能会构成无法接受的风险，可能会在中华人民共和国转用于军事用途”。供应商“在出口、再出口或在国内转让某些敏感技术之前，必须提交单独验证的许可证申请”。其他多家美媒也刊发了类似报道。《华盛顿邮报》称，中芯国际和其他芯片制造商依赖美国的软件和设备来生产半导体。美国商务部25日在通知美国企业的信中说，在美国政府对中芯国际及其子公司进行审查之前，许可证发放机制将一直有效。报道称，五角大楼本月早些时候表示，特朗普政府正在考虑将中芯国际列入“实体清单”。这是一份贸易黑名单，除非公司获得许可证，否则将禁止美国的技术销售。路透社称，这一最新举动标志着美国政策与今年早些时候相比发生转变。三名知情人士透露，当时美国商务部告诉准备申请“军用目的用户”许可证以向中芯国际出售产品的企业表示，不需要许可证。报道称，中国电信巨头华为此前已被美国商务部列入“实体清单”，限制其获得高端芯片的机会。中芯国际面临的限制没有列入“黑名单”那么严重，否则任何出口许可证都难获批准。对于信函相关内容，美国商务部拒绝直接评论。一名发言人表示：“商务部工业和安全局一直在监测和评估美国国家安全和外交政策利益面临的任何潜在威胁。虽然我们无法就任何具体问题置评，但工业和安全局携手其跨部门伙伴，将在必要时采取适当行动。”中芯国际相关人士27日对媒体表示：“公司并未收到此类官方消息。本公司重申，中芯国际只为民用和商用的终端用户提供产品及服务。本公司和中国军方毫无关系，也没有为任何军用终端用户生产。”“此举可能会加剧中美之间的技术冲突。”《纽约时报》这样评论美政府“向中国最先进的电脑芯片制造商实施新出口限制”的举动。《华盛顿邮报》称，限制美国科技产品出口已成为特朗普政府最喜欢使用的一种工具，用来对抗中国作为科技和军事大国的崛起，以及惩罚所谓侵犯人权的中国实体。由美国商务部监管的“实体清单”已经列入300多家中国公司。瑞士《新苏黎世报》27日称，目前尚不清楚这种出口管制对中芯国际意味着什么，以及它针对哪些美国公司。复旦大学美国研究中心副主任宋国友对《环球时报》表示，美国此举不仅对中芯国际有影响，同时对中芯国际的上下游公司也可能有影响，“但影响大小最终取决于美国商务部如何来处理美国公司的出口申请许可”。中芯国际成为新目标之际，被美国打压多日的TikTok也迎来重要时刻。《华尔街日报》称，在TikTok与甲骨文和沃尔玛达成初步协议一周后，接下来会怎样依然难以预测。然而，TikTok最紧迫的问题是阻止特朗普政府的下载禁令，该禁令将在美国东部时间27日夜间11时59分后生效。TikTok23日提起诉讼，要求法官叫停该禁令，称其违反宪法关于言论自由和正当程序的规定。TikTok的律师在法庭文件中列出禁令生效之前已经造成的损害。他们表示，虽然现有用户仍可以访问TikTok，但禁止下载将导致“TikTok的用户基础流失，并长期侵蚀市场份额”。华盛顿特区联邦地区法官尼科尔斯27日举行听证会，让双方进行辩论。据美国国家公共广播电台报道，拒绝在下载禁令问题上让步的特朗普政府继续对TikTok进行抹黑，美国司法部在一份法庭文件中指控TikTok母公司字节跳动的首席执行官是中共的“喉舌”，并指控这家科技公司与北京当局关系密切，“危及美国人的安全”。路透社报道称，辩论听证后尼科尔斯表示，将在当天晚些时候做出决定。《福布斯》称，TikTok已成世界上最热门的新应用程序，它在美国拥有1亿多用户，全球用户接近7亿。特朗普政府设定的另一个最后期限是11月12日，届时必须完成TikTok美国业务出售交易，否则禁止TikTok在美国提供服务。《华尔街日报》称，据知情人士透露，中国商务部官员仔细研究了美国媒体对这笔交易的报道，这些报道对谁将最终控制TikTok全球业务的说法相互矛盾，这让他们感到不安。知情人士说，在中国官员看来，TikTok的交易涉及的范围比一家公司的交易要广泛得多。美国一方面以国家安全为借口，使用各种手段进行打压，另一方面又强取豪夺，试图将领先企业据为己有。如此行径外界看得很清楚。最新一期香港《亚洲周刊》称，特朗普千方百计封杀TikTok，证明TikTok在他的心目中有多厉害。“来自中国也许是TikTok的原罪，但它的头等大罪是把脸书这个美国科技网络公司的龙头打得落花流水、面目无光。”外交学院教授李海东27日对《环球时报》表示，美国对TikTok的打压说明，当美政府发现美国企业遇到强有力的外国竞争对手时，就会以一种表面上的司法介入，来进行实际上是政治构陷的操作，以消灭这些美国企业的竞争对手。新加坡《联合早报》评论说，人们曾经梦想互联网以及全球化体系等，能将全世界人民连接起来，以最低成本交换信息、社交与贸易。美国原本是这方面的倡导者，但在特朗普治下，美国支持互联互通的前提是美国必须占绝对优势，当美国不享有优势，又没有应对竞争的方案时，原有的规则就可以放弃。本月20日，加州一联邦地方法院法官颁布临时禁令，叫停特朗普政府针对腾讯旗下应用WeChat的禁令。但美当局不依不饶，司法部已向法官申请允许禁令在上诉期间生效。27日，有国内媒体传出，腾讯将创建美国版微信。据《环球时报》记者了解，此为错误信息。就美国的一系列动作，宋国友对《环球时报》记者表示，我们应该充分意识到，美国在相关领域，特别是高科技领域打压中国公司的战略意图不会轻易放弃。在这种认识的基础上加快做好技术研发以及相应的风险评估和预防工作。美国的做法毫无疑问是两败俱伤的选择，看起来美国掌握了主动性，但在当前这样一个贸易相互依赖、市场相互依赖的时代，对中国公司的伤害同时也损害到美国相关的公司发展。“而且更为重要的是，在美国咄咄逼人的打压之下，中国企业通过一段时间的研发获得不受美国影响的技术，这意味着美国相关企业可能会永久失去中国市场。”德国新闻电视台称，美国对中芯国际以及华为等中国科技公司的压制，最终目的就是遏制中国科技的崛起。这些禁令可能会暂时抑制中国的半导体产业发展，但不能阻止中国长远进步。“美国对华科技围堵终将反噬”，香港01网站称，微软公司联合创始人比尔·盖茨的一番发言或许可以让外界看清美国的现状。盖茨近日接受彭博社采访时，强调中美之间可以因美国生产的“喷气式发动机、娱乐产品和昂贵的芯片”而相互受益。在盖茨等人看来，脱钩和封杀只会逼得中国在数年后自给自足，既会令美国公司丧失全球最大市场，也会为美国自己培养一个强大的竞争对手。
（原标题：iPhone 12系列最新渲染图曝光：六款配色 你爱哪个？）据外媒爆料称，12系列将于美国时间10月13日发布，届时将有四款新机同步推出作为大变样的一代产品，iPhone 12据悉将会回归iPhone 4时代的直角边框设计，整体风格更加凌厉。近日有国外大神根据曝光的信息，制作了iPhone 12的渲染图，新十分扎眼。从渲染图来看，iPhone 12系列拥有六款配色，分别为：红色、黑色、粉色、绿色、蓝色以及白色。全新的粉色和绿色配色十分吸睛，应该是销量的主力。iPhone 12延续了iPhone 11的双摄设计，直角边框搭配刘海屏，屏占比看起来要高了一点。由于疫情的影响，iPhone 12系列四款机型大概率采取分批上市的策略。其中Pro版本可能会延期到11月中旬，而iPhone 12则仅有4G版本。
今日华为心声社区公众号公布了任正非7月底在复旦大学、上海交大、东南大学、南京大学座谈时的发言纪要。任正非开篇提问，因为信息技术的发展速度太快了，因此我们自己也进行了一些基础理论的研究，大多数是在应用理论的范畴，只有少量的走在世界前面去了。而高校的明灯照耀着产业，；华为的研究实用度强，双发之间的合作，大学老师给华为带来方向，照亮了华为。任正非称，华为在全世界遵循的拜杜法案的精神，。此外任正非表示，双发合作必须解耦，以。任正非表示，华为最后才明白美国的一些政治家希望公司死。求生的欲望使公司振奋起来，寻找自救的道路。无论怎样，，不代表美国企业、美国的学校、美国社会。你要真正强大起来，就任正非称，多办一些学校，实行差别教育，启发他们的创新精神，就会一年比一年有信心，一年一年地逼近未来世界的大门。“这么多人坐着冷板凳，研究出这么多理论与技术成果，出了这么多优秀的人才，我很兴奋，相信我们国家在二、三十年以后或者五、六十年之后，一定会大有作为的，为人类作出更大的贡献，希望寄托在你们身上。”任正非最后表示，华为过去的理论基地选在美国，十几年前加大了对英国和欧洲的投入，后来又增加了日本、俄罗斯的投入。美国将我们纳入实体清单后，我们，加大了俄罗斯的投入，扩大了俄罗斯的科学家队伍，提升了俄罗斯科学家的工资。我们希望十年、二十年后，我国的大学担负起追赶世界理论中心的担子来。“现在年轻妈妈最大的期望是教育孩子，想学习，想刻苦学习，这都是我们这个民族的优良基础，我们是有希望的。中国是可以有更大作为的。”2019年初，任正非也表示过，“美国有非常多伟大的领袖、政治家、哲学家、科学家，大部分出自穷困的东欧，让他们有幸福的生活，让他们也感觉到环境，这样中国能把大量世界人才，像美国一样把科学家吸纳到中国来，这个国家怎么不能‘井喷’呢。”7月29日，任正非带队访问了上海交通大学，在专家座谈会和专题座谈会中，双方进行了深入的探讨，表示将继续促进产学研结合、推进科研创新和人才培养友好交流，深入合作。7月30日一早，又带着他的高管和专家团队，到访复旦大学邯郸校区。而在9月任正非还访问了北大和中科院。我们公司为什么要搞基础研究？因为信息技术的发展速度太快了，传统的产学研模式，赶不上市场需求的发展速度。因此我们自己也进行了一些基础理论的研究，大多数是在应用理论的范畴，只有少量的走在世界前面去了。大学老师的研究是为理想而奋斗，目标长远，他们研究是纯理论，要素研究。有如土耳其Arikan教授一篇数学论文，十年后变成5G的熊熊大火；也如上世纪六十年代初苏联科学家彼得·乌菲姆采夫发表的一篇钻石切面可以散射无线电波的论文，20年后美国造出了隐身的F22；上世纪五十年代中国科学院吴仲华教授的三元流动理论对喷气式发动机的等熵切面计算法，奠基了今天的航空发动机产业；又例如现代化学的分子科学进步，人类合成材料可能由计算机进行分子编辑来完成，这也是一个天翻地覆的技术变化；……。高校的明灯照耀着产业，大学老师的纯研究，看得远、钻得深；我们的研究实用度强，我们之间的合作，你们给我们带来方向，照亮了我们。我们的基础研究是围绕商业目的的，比较贴近近期的实用化，我们给你们带来客户需求，以及行业所面临的世界级难题，知道这个方程的价值与应用。相互都是有益的。合作使我们早一些知晓世界的发展动向，就缩短了商品化的时间，我们能超前世界，就会获得更好的机会。我们与大学的合作是无私的，我们在全世界遵循美国的拜杜法案的精神，基础研究的合作成果归学校。你们的成果可以像灯塔，既照亮我们，也可以照亮别人，是有利于我们，有益于学校，有益于社会的。企业与高校的合作要松耦合，不能强耦合。高校的目的是为理想而奋斗，为好奇而奋斗；企业是现实主义的，有商业“铜臭”的，强耦合是不会成功的。强耦合互相制约，影响各自的进步。强耦合你拖着我，我拽着你，你走不到那一步，我也走不到另一步。因此，必须解耦，以松散的合作方式。灯塔的作用是明显的，人类社会在自然科学上任何一点发现和技术发明都会逐步传播到世界，引起那儿的变化的。希腊文明、中国的春秋时代，都曾出现过灿烂的思想文明，点燃了人类哲学、文化、创造之火，推动了思想解放。但中间又熄灭了一段时间。一千年前，欧洲还是中世纪的黑暗，最近几百年文艺复兴重新燃起欧洲文明之火，也不仅仅是火车、轮船、蒸汽机……，也不仅仅是欧拉公式、拉格朗日方程、傅里叶变换……，也不仅仅是莎士比亚、黑格尔、马克思……，它们像灯塔一样照亮了整个世界。叶卡捷琳娜引进了欧洲的音乐、绘画、哲学……，松软俄罗斯农奴社会的土壤，彼得大帝又引进了工程、建造……，俄罗斯崛起了，也不仅仅是无线电、门捷列夫元素周期表、托尔斯泰、普希金……。文明之火传到美国，美国两百年前还是蛮荒之地，灯塔照亮了他们的创新，特斯拉的交流电、飞机、汽车……；创新之火在美国大地上熊熊燃烧，“硅谷八叛徒”在餐厅的一张纸巾上创立了仙童公司，仙童公司的分裂，点燃整个世界半导体产业的烈火……。在灯塔的照耀下，整个世界都加快了脚步，今天技术与经济的繁荣与英欧美日俄当年的技术灯塔作用是分不开的。我们要尊重这些国家，尊重作出贡献的先辈。孔子都过去两千多年了，我们还不是在尊孔吗？不管这些专利保护是否已经过期，先贤是值得尊重的。我们公司也曾想在突进无人区后作些贡献，以回报社会对我们的引导，也想点燃5G这个灯塔，但刚刚擦燃火柴，美国就一个大棒打下来，把我们打昏了，开始还以为我们合规系统出了什么问题，在反思；结果第二棒、第三棒、第四棒……打下来，我们才明白美国的一些政治家希望我们死。求生的欲望使我们振奋起来，寻找自救的道路。无论怎样，我们永远不会忌恨美国，那只是一部分政治家的冲动，不代表美国企业、美国的学校、美国社会。我们仍然要坚持自强、开放的道路不变。你要真正强大起来，就要向一切人学习，包括自己的敌人。人类社会的下一个文明是什么？还会不会产生一个类似汽车、信息产业这样的产业？我说的“汽车”是泛指，包括飞机、轮船、火车、拖拉机、自行车……；“信息产业”也不仅仅指电子工业、电信互联网、人工智能……。未来技术世界的不可知，就如一片黑暗中，需要灯塔。点燃未来灯塔的责任无疑是要落在高校上，教育要引领社会前进。对未来的不确定性，认识它的艰难，应对这种不确定性，除了给科研更多一些自由、对失败更多一些宽容外，应对不确定性的确定可以从孩子们的教育抓起，中国的未来与振兴要靠孩子，靠孩子唯有靠教育。多办一些学校，实行差别教育，启发他们的创新精神，就会一年比一年有信心，一年一年地逼近未来世界的大门。二、三十年后，他们正好为崛起而冲锋陷阵，他们不是拿着机关枪，而是拿着博士的笔。我今天看见你们在这个泡沫社会中，这么多人坐着冷板凳，研究出这么多理论与技术成果，出了这么多优秀的人才，我很兴奋，相信我们国家在二、三十年以后或者五、六十年之后，一定会大有作为的，为人类作出更大的贡献，希望寄托在你们身上。我们需要创新，找到一个一个的机会点。若果我们把英国工业革命的指数定为100的话，美国今天是150，我国是70，中国缺的30%是原创，原创需要更严格的知识产权保护。没有原创就会陷入中等收入陷阱，房屋、汽车……都会饱和的，饱和以后如何发展？不发展，一切社会问题都会产生。我们公司过去是依托全球化平台，集中精力十几年攻击同一个“城墙口”，取得了一点成功。我们过去的理论基地选在美国，十几年前加大了对英国和欧洲的投入，后来又增加了日本、俄罗斯的投入。美国将我们纳入实体清单后，我们把对美国的投资转移到俄罗斯，加大了俄罗斯的投入，扩大了俄罗斯的科学家队伍，提升了俄罗斯科学家的工资。我们希望十年、二十年后，我国的大学担负起追赶世界理论中心的担子来。我们国家有几千年儒家文化的耕读精神，现在年轻妈妈最大的期望是教育孩子，想学习，想刻苦学习，这都是我们这个民族的优良基础，我们是有希望的。中国是可以有更大作为的。
游戏开发商Epic Games与苹果公司之间的法律大战将于美国当地时间下周一全面启动，诉讼结果可能重塑应用商店的未来，并影响世界最大技术平台从开发者那里赚钱的模式。美国地区法官伊冯·冈萨雷斯·罗杰斯(Yvonne Gonzalez Rogers)将决定是否会迫使苹果让《堡垒之夜》重新进入其应用商店，即使后者发布了自己的内部支付选项。她还将裁决苹果是否可以阻止使用Epic虚幻引擎开发的第三方应用程序。大多数法律专家预计，罗杰斯法官会延长她对苹果不能封杀虚幻引擎的临时禁令，但不会支持《堡垒之夜》重返苹果应用商店。这些决定将产生深远的影响，尤其是在全球监管机构调查包括苹果、等科技巨头是否违反了反垄断规则的情况下。周一，法官将考虑Epic是否有可能凭借其反垄断指控获得成功，以及如果法官不发布禁令，该公司是否会遭受不可挽回的损害。这关系到苹果和谷歌向使用其应用商店的开发者收取高达30%佣金的能力。市场研究机构Sensor Tower估计，2020年上半年，全球消费者在两家应用商店的花费超过500亿美元，为这些公司创造了数十亿美元的高利润收入。研究机构IDC的分析师刘易斯·沃德(Lewis Ward)表示，如果《堡垒之夜》案最终有利于苹果，谷歌也可能会改变政策。但无论结果如何，Epic都赢得了玩家和其他开发者的好感，有利于推动其在游戏行业的声望和前景。不过，此案给苹果带来了更广泛的风险。如果Epic继续把苹果描绘成年轻和用户眼中的坏人，可能会扭曲这些用户对苹果整体的看法。如果Epic获胜，这将使苹果更难将其应用商店支付系统强加给其他开发者，从而失去重要收入来源。（小小）
（原标题：不满苹果爱尔兰税收案胜诉 欧盟提出上诉）【环球网科技综合报道】和苹果之间关于税收的法律斗争还没有结束。9月27日消息，据外媒报道，欧盟的执行机构欧盟委员会日前表示，已决定要就欧盟普通法院裁定美国企业苹果公司免补交130亿欧元税款给政府一案提出。2016年，欧盟委员会裁定，苹果在爱尔兰非法逃税131亿欧元（约合150亿美元），苹果必须要将这部分税金返还给爱尔兰政府。对于该裁决，苹果和爱尔兰政府均表示不满，并提起上诉。同时，作为欧盟成员国，爱尔兰履行了欧盟的该裁决，接受了苹果补缴的税款。2018年9月，爱尔兰证实，苹果已将全部税款存入爱尔兰政府设立的一个代管账户中。但爱尔兰政府并未动用这笔资金，而是要等待案件的判决结果。
（原标题：机构：中国5G手机出货量大增，全球智能手机平均售价上涨10%）《科创板日报》27日讯，Counterpoint报告显示，第二季度，由于出货量增加，占全球整体出货量的10%，刺激全球智能手机市场的平均售价（ASP）增长了10%，亚太地区、、欧洲、中东和非洲、北美等地区贡献了10%的总体增长率。从中国信通院发布的8月国内手机出货量来看，5G手机占的份额也较高，达60.1%。Canalys认为，未来12个月中国的5G手机出货占整体市场出货的将达到83%。
（原标题：中芯国际被“拉黑”？美商务部未发布相关信息）环球时报援引英国路透社9月26日报道称，政府已经对中国芯片制造企业中芯国际施加了出口限制。报道称，美国政府之所以对这家中国最大的芯片制造商进行出口限制，是因为美方认为出口给中芯国际的设备存在用于军事的风险，而且这种风险是“无法接受”的。这也令中芯国际成为继之后，第二家遭到美国贸易限制的顶尖中国科技企业。不过，据集微网报道，中芯国际表示，它将继续与美国商务部合作，并重申，“中芯国际只为民用和商用的终端用户提供产品及服务。本公司和中国军方毫无关系，也没有为任何军用终端用户生产。”同时，中芯国际还强调，该公司并未收到此类官方消息。值得注意的是，目前报道中所涉及的对中芯国际发布禁令的内容尚未得到证实，美国商务部网站也并未发布相关文件，因此该消息的真伪还有待进一步观察。美国商务部网站并未发布中芯国际相关信息据“芯智讯”，厂商的相关人士对网上流传的相关文件提出了几点质疑：首先，中芯国际的地址写错了，“张江路写成了长江路”，地址搞错了；其次，L Foundry早就被中芯国际卖掉了，出现在名单当中很奇怪；第三，如果真的制裁中芯国际，那么这份名单里中芯北方和中芯绍兴也应该在其中；第四，一般美国商务部的禁令都会给一个缓冲期，以保护美方厂商的利益，比较少是立即生效，但是这份文件当中也并没有。同时，网上流传的这份文件只是表明美国政府正在调查中芯国际，而在调查结果出来之前，美国企业在向中芯国际及其子公司出口在出口相关产品之前，需要申请许可证，并不是说禁止向中芯国际出口。
（原标题：中国驻加拿大大使：加美滥用引渡条约无法改变孟晚舟事件政治属性）中新社多伦多9月26日电 中国驻加拿大大使丛培武当地时间9月25日接受加拿大彭博商业新闻网电视台直播连线采访时指出，在孟晚舟事件中，两国对引渡条约进行了滥用，这与法治没有任何关系，无法改变孟晚舟事件的政治属性。丛培武说，中加关系遇到了很大困难，根源在于孟晚舟事件。孟晚舟事件是美国一手炮制的政治事件，其目的是为了打压华为这家中国高科技企业。扮演了美方帮凶的角色，逮捕了孟女士，而她没有违反加任何法律。中方敦促加方进行认真反思，妥善解决该事件，立即释放孟女士，为两国关系重回正轨创造条件。只有这样，双方才能深入挖掘合作潜力。丛培武再次强调孟晚舟事件的政治属性。他说，现在，加国内和国际社会越来越多有识之士对此有了清醒认识。加方许多人士联名致信加政府，认为加政府可以做正确的事，而这符合法治。丛培武说，现在，美国对外采取越来越多的单边制裁和“长臂管辖”，其不仅针对华为，还把矛头对准了微信、TikTok等中国高科技公司。这充分表明，美方的真实意图是要打压任何领先于美国企业的中国企业。这是十分危险的。他说，美方打压华为的目的很明显，就是要阻止中国高科技企业发展。美方口口声声说要建设“清洁网络”，实际上玩的是“肮脏游戏”。美国才是对网络安全的最大威胁。中方希望加方为包括华为在内的中国企业提供公平、公正、开放、非歧视性的营商环境。这对提振外国投资者对加营商环境的信心十分重要。丛培武表示，对中加两国而言，双方经贸合作本质上是互利共赢的。建交50年来，中加在经贸领域取得了重要成果。近年来中加双方一直就自贸协定谈判保持着沟通，并在一些方面取得了共识。但因为一些来自加方的干扰因素，这一进程停滞了。中方认为，从长远看中加经贸合作大有可为。谈及康明凯案、迈克尔案，丛培武重申，关于两名加公民个案，中国司法机关依法办案，因为他们涉嫌从事危害中国的活动。同时，他们的合法权利得到了依法保障，根本不存在对他们的“任意拘捕”。谈及中国的人权状况，丛培武表示，中国人民最有发言权。他说，中国人权状况目前处于历史最好时期。中华人民共和国成立71年来，取得了举世瞩目的发展成就，国际社会大多数成员对此都予以高度评价。涉港等问题不是人权问题。国家安全法在香港特别行政区施行，是为了堵塞香港特区在维护国家安全方面的漏洞。事实上，相关调查显示，80%的香港居民认为国安法实施后，香港变得更稳定、更安全了。事实胜于雄辩。(完)
（原标题：华为断芯11天：危机与转机并存，年收超8000亿巨头直言“求生存”）沈怡然 宋笛9月25日，华为芯片断供的第11天。中午十二点，作为华为全球重要研发中心之一的华为北京研究所，员工们正从各个大楼涌出，向食堂聚集。另一边，作为员工休息区的文体大楼内，贴着一副标语“如履薄冰不畏艰难”，和其他业务大楼相比，这里即便在休息时间也是空荡荡的，咖啡厅、健身房无人光顾。就在9月17日，华为创始人兼总裁任正非到北京，一路拜访了北京大学、中国科学院。华为芯片被断供前后，他密集到访了六所院校，上海交通大学、复旦大学、东南大学、南京大学、北京大学、中科院等等。按照公开披露的信息，在拜访中，任正非一遍又一遍地提到基础研究、基础研究、基础研究。工作时间的北京研究所，像一座空荡的花园。午休时间，食堂内的员工照旧如常，据记者观察，少有人提及华为断供、芯片话题，一切像什么都没有发生，有的员工甚至不知道华为受波及最大的消费电子手机业务，究竟位于哪一座办公楼。只有墙上贴出的标语，显示出一种紧迫感。当前受到较大冲击的业务部——消费者BG大楼的一层大厅内，写着“要让打胜仗的思想成为一种信仰，没有退路就是胜利之路”。今年5月，美国商务部工业与安全局（BIS）宣布，严格限制华为使用美国的技术、软件设计和制造半导体芯片，此举使得华为进一步被美国出口管控政策所限制。9月15日是这一禁令生效的日子。华为营收中约有60%与芯片有较强的关联性，主要集中在企业服务和消费者业务方面，华为对于这一禁令带来的影响并非毫无准备，在此之前华为已经进行了一轮密集储备，华为轮值董事长郭平在华为全联接大会上表示，对包括基站在内的ToB业务准备比较充分。但长期的影响还难以预估。在华为自身以外，基于华为在产业链中重要的地位，此次芯片断供带来的变化开始在产业上下游蔓延开来。9月17日，华为断供第二天，一些影响开始展现迹象。一位经销商对记者表示，从9月1日开始，几乎所有搭载5G芯片的华为手机，拿货价都在上涨。华为在全国约有3000-4000家经销商。按照区域大小划分，华为的经销商大约有四级，一级经销商直接对原厂，其他经销商逐级采购。上述经销商表示，涨价的手机主要搭载麒麟990和麒麟985芯片，整机的涨价幅度在300-400元之间，除此之外，平板电脑产品也在涨价，主要是MatePadPro系列，根据公开信息，该系列产品也具备5G能力，所搭载芯片以麒麟990为主。上述经销商表示，因今年手机业行情不是很好，经销商仍然按需采购，但大部分企业选择提前采购，在9月15日之前已经拿到了足量的货。9月20日，华为芯片断供第6天，经销商的压力已经传导至零售端。华为王府井商业街旗舰店的一名销售人员对记者表示，已经明显感受到从经销商拿货越来越难，部分手机型号属于“卖一台少一台”，对于能拿到的货，价格也出现了300-400元左右的上涨。上述旗舰店内，有顾客向销售人员询问华为手机是否会断供，销售人员多次向顾客解释“华为手机不会绝版，只是未来一段时间店里会出现货少的情况。”缺货和涨价的机型以Mate30手机为主。华为Mate30属于中高端产品，所搭载的芯片是麒麟990，是华为自主研发的具备5G能力的手机芯片，采用的7nm工艺。Mate30面世一年，属于搭载该款芯片的一款老机型，对于新机型，目前尚未有缺货现象，但和往常相比货也不充足。该销售人员表示，旗舰店必须按照华为官方价格来定价，不会给消费者涨价，只好自己消化这个成本。一种可能是，未来一段时间店里该款机型出现断货，按照该店的计划，若顾客要求购买，只能试图从第三方渠道采购，价格会比经销商拿货价更高，而这部分成本也要旗舰店来消化。华为芯片断供前的一段时间，一位芯片企业工程师刚刚经历了最艰难的时刻。这位芯片工程师所在企业的主要客户之一就是华为，9月15日禁令生效之前，公司拼命给华为赶先进制程芯片的产品，节奏极为紧张，一线的工程师很多人都有夜里两三点被叫起来去公司的经历，禁令生效以来的这段时间，整个工作节奏反而是放缓了。北京国际工程咨询有限公司高级经济师、北京半导体行业协会副秘书长朱晶，9月15日前后的最大变数是，非美国但使用了美国技术的芯片公司，必须申请到美国许可证后，才能使用美国的技术和工具，向华为供应产品。而国产的芯片制造企业中，目前没有一条全国产化的产线，也没有一条完全脱离美国技术的、实现量产的产线，从这一点来看，9月15日及以后，国内所有芯片代工厂都无法给华为提供产品。上述工程师所在的公司，现在一边在着手寻找新客户替代华为此前的订单，另一边还在用华为的先进制程设计图去做实验性质的研发，以便于配合与支持华为提前做一些布局，以待恢复供货后，能顺利交付。作为中国乃至全球最重要的信息技术服务商之一，华为芯片断供以及此前的集中囤货所带来的影响开始一波又一波地在全球产业链上下游荡开，这其中有一些直观可以判断的影响，比如日本媒体提到美国禁令，也对日本企业造成影响，预计可能导致1万亿日元的损失，但由于通讯产业链的复杂和交错，更深度的影响变得更加难以预测。一位北京地区5G基站施工者察觉到，从今年7、8月以来，5G基站中的室分系统一直缺货。室分系统是5G基站的一种，根据不同安装场景，5G基站可以简单分类为宏站、微基站、小基站和室分系统。7、8月以来，宏站从申请到审批都很顺利，但是室内基站并不顺利，运营商方面的对接人多次表示不批准相关项目，或称暂缓，导致目前项目进行不下去，只能暂时转向其他业务去做，其基站的提供方主要是华为和中兴。室分系统为什么难以审批？一位运营商人士表示，原因在于室内分布系统缺货，没法保证供应，而且价格非常贵，导致目前5G一些室内建设部分该人士推测，出现这种现象应该是芯片供应问题，室内分布的基站需要的芯片层次更高一些，产量有限。基站芯片缺货吗？郭平在上述华为全联接大会上表示，对于包含基站在内的2B业务，（储备）比较充分。StrategyAnalytics研究总监杨光则表示，尽管备货充足，也存在延迟交货、供货不足的可能，一座基站背后是数十、甚至上百种元器件的构成，同样一个元器件，可能有多个供应商，他们虽然都可用，但在产品在性能上、成本上有所差别。平时华为会选择一个或数家供应商，再根据他们的产品进行设计。但目前阶段，华为可能会选择大面积采购，只要能用上的元器件都会采购。但是某些元器件的性能与原始设计不完全匹配，这就需要对原始设计进行调整，就延迟了出货时间和一定时期内出货的量。这种复杂性，还体现在一些友商经历的戏剧性反转。一位手机厂人士在华为芯片断供后，感觉产能过紧的状态在逐步缓解——在华为断供前密集储备的时期，产业产能都源源不断涌入华为，其结果是这家手机厂很多型号的芯片基本上拿不到货，或者上游所给的拿货周期延长，对于能拿到货的芯片，原先可以每个月拿到10万套，现在只能拿到6万-8万套。这位手机厂人士预计，现在的产能过紧在4个月后将恢复正常，但这并没有让他放松。“要保持着高度警惕和关注，现在是华为被干预，或许一段时间以后，就会变成其他公司。”这位手机厂人士表示。9月23日，华为芯片断供第9天，华为在上海举办了华为全联接大会2020。在这次会议上，华为轮值董事长郭平表示，手机芯片方面，由于华为每年要消耗几亿支，所以对手机的相关储备还在寻找办法。同时，很多美国公司也在积极向美国政府申请。以手机销售为代表的消费者业务是华为目前重要的业务组成，同时也是“强芯片业务”，在此次的芯片断供事件中受到更多影响。芯片断供将会给华为在营收上带来多大影响？自媒体人宁南山在其微信文章内做了一组测算，2020年上半年，华为与芯片关联性强的业务营收（消费者业务收入和企业业务收入）在其总营收中占比约为64.34%，去除掉少部分弱芯片业务，以底线思维测算大约在60%左右。2020年上半年华为营收为4540亿元，以60%比例测算，全年收到影响的营收约为5000亿元，但预计这个影响的时间不会立刻到来。“求生存是我们的主线。”郭平在上述会议中表示。尽管产业链已经风起云涌，但处在暴风中的华为显得格外平静。华为内部的员工并没有感觉到周围环境有什么异常的变化，只是“该干啥就干啥”，至于工作节奏则是“早已经提了上来”。华为这个年收入超8000亿的庞然大物依然在有序的运转之中。9月17日，华为芯片断供第3天，任正非到访中国科学院，任正非建议科学家们继续保持对科研的好奇心，国家进一步加大对数理化和化学材料等基础研究的投入，推动产出更多重大科研成果。在芯片断供前后，华为召开了两次大规模会议，除了上述全联接大会外，另一次会议是9月10日的华为开发者大会，在这次会议上，华为发布了鸿蒙2.0，已经发布一年的鸿蒙汇聚了180万开发者，4.9亿活跃用户，9.6万应用集成HMS，应用累计分发量达到2610亿。“没有人能够熄灭满天星光。”在9月10日的开发者大会上，华为消费者业务CEO余承东说道。9月22日，华为芯片断供第8天，全球半导体巨头对记者表示，公司已经获得对华为供货的许可，但无法透露更多细节。按照美国关于华为的修订版禁令——自9月15日开始，在新的实体清单中又增加了38家华为子公司，同时限制华为取得使用美国软件、技术与设备生产的芯片。该禁令生效后，英特尔将无法向华为供货。对于美国公司来说，早在2019年5月就已经被限制与华为合作，除非有许可证。英特尔公司曾在9月3日对记者表示，公司会继续遵守美国政府的出口法规，也会继续与BIS（美国商务部工业和安全局）协作，以确保公司有必要的批准才能继续按照美国出口管制进行供应。作为一家美系半导体公司，英特尔与博通、、德州仪器等企业共同位列于全球销量Top10榜单，其半导体销售额在2019年排名全球第一。根据财报，公司全年收入月720亿美元，其中有200亿美元来自中国区。在华为断供后，全球供应链中的企业开始陆续声。在9月19日有媒体报道，美国处理器大厂AMD表示已获得了向其美国“实体清单”中某些公司销售其产品的许可证，记者就此消息向AMD公司发邮件求证，截至发稿未得到回复。从公开消息来看，已经不只高通等美系公司，还有三星、台积电、联发科、中芯国际等等都向美国商务部提交了继续给华为供货的许可证的申请，目前已经有两家美系半导体公司表示获得许可证。一位芯片行业人士对此持有谨慎的态度，目前授权的企业和授权可以供货的芯片种类尚难确定，以英特尔为例，其目前主要供货的是华为的笔记本电脑和服务器，而受到影响最大的手机业务并不在其中。这些授权是否能够使华为脱离眼前的困局，朱晶表示，AMD和英特尔两家公司的当前的授权许可都是在2019年获得的，且获得的时间点是在8月17日之前，许可是至今有效，所以他们并不属于2019年8月17日华为被美国列入“实体清单”之后、申请许可并获批的那一批企业。所以实际上他们不应该属于恢复供货，可以说几乎是一直没有断货。朱晶认为，目前恢复台积电供货，对华为支持是最大的，但从目前看来可能性极小。其次，重要公司还有华为手机芯片供应商高通，以及射频前端供应商Qorvo公司，若这两家公司能恢复供货，起码保证华为手机还能存在。就华为芯片断供之后的走向预测，多位研究者均表示了类似的态度——“难以预测”，整个事件被各种不确定性包围，很难进一步评估事件的走向。
（原标题：重大创新！中国首枚芯片邮票问世！内置120um超薄芯片，可用手机读取信息）每经编辑 赵庆搭载的问世了！据官方微信9月26日消息，为庆祝一年一度的全国最佳邮票评选颁奖活动，中国邮政特别制作《第40届全国最佳邮票评选纪念》邮票一枚。该纪念张复合搭载了芯片，利用近场通信技术和手机NFC功能，通过中国邮政APP读取芯片内容，是中国首枚NFC芯片邮票，也是世界首枚实现芯片读写的邮票。NFC即“近场通信”，是一种短距离的高频无线通信技术，允许电子设备之间进行非接触式近距离数据传输、数据交换，具有传输距离短、速度快、功耗低等特点。NFC技术在商品防伪、新零售电子价签、智能餐盘等诸多领域得到广泛应用。这次与《第40届全国最佳邮票评选纪念》结合，集知识性、趣味性、参与性为一体，将会为集邮者带来全新的互动体验。纪念张内置120um超薄芯片，使用高级别安全加密功能写入数据，能有效防止恶意解锁，确保信息存储安全。消费者通过安装中国邮政APP，用带有NFC功能手机贴近纪念张中“40”字样，将读取唯一的芯片ID、该枚纪念张号码、佳邮评选邮票书H5等内容，增加了消费者对传统邮票的体验感与观赏邮票电子信息的便捷性。内置芯片还可以记录每一次读取信息，通过数据记录分析，实现消费者使用分析、市场云推广、防伪溯源和电子防伪等功能，为推出区块链邮票打基础。芯片邮票将互联网、前沿科技与传统邮票有机结合，既体现了高端防伪工艺技术优势，也满足了防伪溯源、信息化应用等方面需求，是中国邮政邮票发行中的重大创新，也走在了世界邮票发行与印制的前列。习近平总书记在科学家座谈会上发表重要讲话时指出：“实施创新驱动发展战略，坚持创新第一动力，实现更多从0到1的突破。”中国邮政将持续贯彻创新驱动发展理念，在传统中创新，为方寸赋能，在满足人民美好用邮需要上作出更多贡献。首枚芯片邮票的成功面世并不是一蹴而就的，邮票印制局团队经过长期的工艺研究储备及2020年专项技术突破，重点在满足邮票基本属性，多次敲定原材料、工艺、流程及芯片的复合手段的过程中，又要不断攻克NFC技术融合带来的新问题，反复尝试在传统印刷工艺中对NFC芯片的植入技术，探究其功能性、防伪性、安全性等的有机结合，最终顺利引入了多层纸张复合技术，复合后邮票纸仍然拥有独特的防伪纤维丝及背胶，保留着完整的邮票纸张属性；为了在印制的全工艺中保护芯片，纪念张引入了激光打孔技术；芯片植入后，邮票序列码、荧光暗码与芯片的ID一一对应，真正使集邮者手中的每一枚纪念张都是独一无二的！
（原标题：外媒：苹果最快9月29日宣布iPhone12发布时间）据硅谷分析狮，外媒称苹果最快会在9月29日宣布新品发布会的时间，而12系列何时亮相，官方届时会给出最终的答案。苹果方面此前已经确认，支持5G网络的iPhone 12系列，较往年的iPhone将延迟几周推出，对此供应链表示，推迟上市在一定程度上降低了iPhone的出，今年iPhone 12的备货量最多是在7500-8000万台。
（原标题：现场直击华为东莞基地：着火建筑位于团泊洼实验室 浓烟尚未扑灭 园区仍被封锁）9月25日下午，华为位于东莞基地的某处建筑发生火灾，引发外界关注。事故发生后，财联社记者第一时间赶赴现场，试图了解更多信息。记者获悉，此次的建筑系华为实验室园区内的G2栋建筑，据在周边上班的人士介绍，该建筑在失火时已经开始启用。截至发稿前，记者在现场看到，该栋建筑依旧有浓烟冒出，但华为方面尚未就该实验室是作何用途作出正面说明。9月25日晚间7点40分许，财联社记者达到此次火灾发生地。此时，失火建筑附近的道路已经可以通行，但其所在的园区仍在封闭中，无法进入。记者在现场了解到，此次失火的是华为团泊洼实验室园区内的G2栋建筑。据长期在周边上班的人士介绍，该栋建筑在失火时已有人在内办公。附近某公司工作人员对记者透露，该建筑是钢结构实验室，起火之后比较难扑灭，现在没有看到明火，但是浓烟一直未散。在起火时，附近还能听到里面传出的轻微爆炸声。截至发稿时，记者看到，G2栋建筑仍有大量的浓烟冒出，有两辆消防车仍在园区内作业。不过，团泊洼实验室园区内依然灯火通明，G7栋还不时有工作人员出入。今日下午，一则标注“华为东莞实验室”的视频引起广泛关注。记者曾在第一时间联系知情人士获得证实，但该人士称无法确认具体的失火地点。东莞市委宣传部相关负责人则对记者表示：是一处工地着火，稍后会有正式通报。松山湖管委会在随后的“情况通报”中称，起火建筑系松山湖高新区阿里山路的一处华为在建工地，建筑为钢架结构，未正式启用。不过，网络上曝光的疑似华为内部人士的微信对话则显示，此次着火的主要是5G实验室内的吸波材料。起火的原因则是业务部门在安装电波暗室的吸波材料，不幸失火。但这一信息尚未得到证实。记者于25日晚间联系了一位接近华为的人士，但该人士称，媒体如想了解具体情况，需要走采访流程。该人士随后又表示，华为方面可能暂时不准备就此次火灾事故发布官方公告。截至发稿前，关于失火建筑作何用途，是否会对相关业务开展带来影响，华为方面并未给出正式说明。据公开信息，华为松山湖园区占地1900亩，耗资100亿元，是华为研发重镇。华为的研发中心、华为大学、中试中心等功能载体均集中在松山湖。记者则了解到，华为手机制造工厂“南方工厂”也设在松山湖园区。
（原标题：徐直军放言今年5亿美元砸向汽车：华为短期内暂不考虑盈利）继2019年上海车展在界初次亮相之后，华为再次站到了国内顶级车展的舞台中央。9月26日开幕的2020北京国际车展，又一次单独设立了展台。与一年前带着“PPT”展示未来规划，并提出要做“汽车增量零部件供应商”的目标相比，今年，华为展现出了更加清晰的汽车业务布局逻辑。一年前提出的计划，大部分已经有成果呈现，同时，华为还在车展之际发布了几款新产品。“去年我们提到的三个域控制器、三个操作系统（HOS、AOS、VOS）都已经可以拿出来了。从去年到今年，我们去年4月份提出想做的事情、在做的事情，都能拿出实物或者展示出来。下一步，我们计划到2022年初，把这些东西都装上车。这是华为的节奏。”9月25日，华为公司轮值董事长接受21世纪经济报道记者采访时表示。智能汽车的巨大商业前景，被华为视作未来新的增长极，并为此投入大量资金，吸纳人才。2019年5月29号，华为公司正式成立了智能汽车解决方案BU（下称车BU），来执行面向智能网联汽车的战略。自此，华为布局多年的汽车业务被整合成一个独立的部门，并升级到了和三大BG同样的一级部门地位。华为智能汽车解决方案BU总裁王军告诉21世纪经济报道记者，目前车BU部门的员工总人数已经超过4000人。徐直军透露，今年华为智能汽车解决方案BU的投入超过5亿美元，并且目前不考虑盈利的问题。“短期内根本没有考虑过车BU部门的盈利问题。汽车产业是有规律的，我们对汽车产业有耐心。虽然投资是巨大的，但是我们看到这是个机会。如果我们抓住这个机会，未来为公司创造的收益是巨大的。”徐直军表示。可以看到的是，华为正在深度融入汽车产业。华为想要做的事情，几乎涵盖了智能汽车未来的几大关键技术。在汽车“新四化”带来的汽车产业重构中，华为希望扮演重要的角色。短短一年多的时间，汽车行业内外都已经感受到华为的勃勃野心。华为多次强调自己“不造车”，而是在行业中扮演供应商的角色。不过，自华为在汽车领域发力以来，外界颇为关心的是，华为的汽车业务，到底要做什么，又不做什么。根据华为车BU提供的资料，华为车BU的定位是做面向智能网联汽车的增量部件供应商，在、智能座舱、智能电动、智能网联、云服务等领域为车企提供智能网联汽车的增量部件。有华为车BU的员工告诉21世纪经济报道记者，前4个领域以软硬结合的产品为主，而智能车云产品部更多偏向软件的产品。目前看来，华为在汽车行业的布局十分广泛。9月25日，华为在北京举办了华为智能汽车解决方案生态论坛，华为介绍了其在智能驾驶、智能座舱、云服务三个方面的进展和发展逻辑。华为智能驾驶领域的布局，主要是提供研发的底层核心技术。华为主要打造自动驾驶的硬件平台和操作系统，第三方合作伙伴基于此进行开发。华为提供MDC计算平台、操作系统AOS/VOS和自动驾驶云服务Octopus，通过开放合作的方式，加速智能驾驶的落地。9月25日，华为发布了两款新产品，一款是MDC 210，为L2+级自动驾驶提供计算能力，另一款则是MDC 610，可为L3级和L4级自动驾驶车辆提供算力。智能座舱领域，则主要基于手机的鸿蒙生态，打造车机版的操作系统HOS，从而构建整个智能座舱的生态。华为在这方面的布局逻辑，和目前阿里和腾讯在车联网及智能座舱上的商业逻辑，有所相似。华为智能车云服务，则是基于大数据和AI能力，向车企提供自动驾驶云服务、高精地图云服务、车联网云服务和V2X云服务四大解决方案。此外，华为还提供电动汽车的三电云服务，融合电池机理和数据模型，实现电池安全预警与寿命精准管理。华为汽车业务的主要布局，涵盖了自动驾驶、车联网、云服务等汽车行业未来最核心的竞争领域，而不是像BAT等企业将更多的重心放在其中的一个领域。之所以布局宽泛，徐直军表示是基于华为多年来技术积累提供的支撑。“我们涉足每一个业务，都跟公司之前的业务相关联。虽然很多，但都是我们基于某一个产业延伸出来，方在汽车行业领域去做。对华为来说，我们进入智能网联汽车领域，是把以前重投入得到的技术在汽车领域的延伸，以适配智能网联汽车的场景。”徐直军表示。如此繁杂的业务方向，很难在每一项都取得足够的成功。并且，智能汽车未来的商业前景，谁也无法做出百分百的准确判断。对于在汽车领域涉足不久的华为来说，更广的布局会提供更多机会和试错空间。在这些领域，未来华为可能会选择部分加大投入，以获得更高的成功可能性。基于供应商的身份定位，华为在汽车行业的商业模式以2b为主。尽管华为布局很全面，但为了与车企达成更高的合作利益，华为在汽车领域的技术，并不是打包出售，而是针对车企与伙伴的实际需求，可以灵活搭配或组合。“我们打造一个平台，希望大家基于平台来开发产品。未来，不同的车企基于自己的能力和策略会有不同的选择，有些会选操作系统，有些可能只会选我们的硬件，有些会自己做，但是，我们给他们提供了不同的选择。”徐直军告诉21世纪经济报道记者。他还对21世纪经济报道记者表示，华为车BU正在和合作伙伴打造一些全新的商业模式，而不是此前简单的买卖模式。智能汽车中，软件占了相当重要的因素，软件不断迭代发展过程中，价值在使用中体现。传统的商业模式将不再适合，只有开辟新的商业模式，才能应对智能汽车未来的发展。罗兰贝格全球高级合伙人、大中华区副总裁郑赟告诉21世纪经济报道记者，华为作为中国领先的科技公司，本身具有实力，拥有核心优势，进入汽车行业的话有机会脱颖而出，它现有的业务能力和未来整车方面的自动驾驶以及数字化的应用等密切相关。对于华为进入汽车产业，汽车行业内有不同的观点。汽车产业链的企业，也态度不一。对于中国本土车企而言，华为等技术实力强劲的中国ICT企业进入智能汽车领域，能够为中国本土车企在全球汽车产业“新四化”的变革创造新的机会。当然，华为等ICT企业的布局，在智能汽车软件定义汽车的时代，将给在传统汽车产业中掌握多项核心技术的零部件巨头们带来“焦虑”。有观点认为，在智能汽车时代，华为有可能成为像博世那样的汽车供应链巨头。当然，传统的汽车零部件企业以及整车企业，都在为提升汽车软件开发而努力，以适应时代潮流。华为在汽车领域的竞争对手众多。除了博世等传统的汽车零部件企业之外，互联网巨头也会是其重要的对手。无论是谷歌，还是中国本土的BAT，在汽车领域的布局和华为都有重叠的部分。平台和生态，赋能与合作，几乎是巨头们跨界进入汽车领域的宣传语，各家企业的策略相似度很高，竞争也十分激烈。从一定意义上来说，和早已深度布局汽车的BAT相比，华为算是个“新人”，还处于客户积累的阶段。目前，大多数车企对于跨界合作的态度较为开放。很多车企，同时与多家不同的互联网公司合作，并进入不同的联盟。在这个过程中，通过与不同汽车的合作，来寻找自己的发展方向。对于行业内的各个参与方来说，现在讨论谁能在未来主导智能汽车还为时尚早，但未来的竞争肯定会趋于白热化。不过，对于现阶段还在起步阶段的华为来说，在国内汽车领域的频繁亮相，传达的关键信息是希望和更多的厂商建立合作，提升自己在汽车行业的地位。尽管华为车BU仅成立一年便已经在行业内引起轰动，但华为的汽车业务还远未到回报期。正如徐直军所言，尊重汽车产业的投资规律，对汽车产业有耐心。如果抓住机会，未来汽车将给华为创造巨大收益。（作者：左茂轩 编辑：张若思）
（原标题：东莞消防：华为公司一在建工地起火致3人死亡）据消防官方微信消息，9月25日15时16分，东莞市消防救援支队指挥中心接到报警，东莞高新区一在建工地起火。15时20分，松山湖消防救援大队到达起火现场进行扑救。现场施工人员全部及时疏散，无伤亡报告。16时50分，现场明火被扑灭，过火面积约850平方米。起火建筑为单层钢架结构，面积约5000平方米，正在装修施工中，未正式启用。后经消防救援人员全面搜索清理，发现起火建筑内有3名死者，经核实为园区物业管理公司员工。事故原因调查及后续处置工作还在进行当中。
（原标题：东莞松山湖管委会：华为起火建筑为钢架结构，未正式启用）文：东莞高新技术产业开发区宣传文体局认证微博“幸福松山湖”#情况通报#9月25日下午，位于松山湖阿里山路的华为技术有限公司一在建工地起火。起火建筑为结构，未正式启用。东莞市消防救援支队指挥中心接到报警后，迅速组织力量赶往现场扑救。截至下午16:50，现场火势已被扑灭。目前，暂无收到人员伤亡消息。事故后续处置及调查工作还在进行当中。松山湖2020年9月25日央视消息：记者从广东东莞消防部门了解到，2020年9月25日15时16分，东莞市消防救援支队指挥中心接到报警：位于东莞市松山湖阿里山路一建筑发生火灾。指挥中心立即调派松山湖及周边消防力量赶赴现场救援。目前火灾正在扑救中。（总台央视记者张琦）
（原标题：东莞市委宣传部：华为起火建筑与实验室并无关系）回应第一财经记者表示：今天下午，华为一个在建的项目着火，没有人员伤亡。该建筑与实验室并无关系，正在装修和建设之中，没有投入使用。9月25日，有网友爆料，广东东莞松山湖华为研发实验室着火。松山湖消防救援站工作人员称，消防员正在扑救，具体伤亡情况和起火原因待通报。央视记者从广东东莞消防部门了解到，2020年9月25日15时16分，东莞市消防救援支队指挥中心接到报警：位于东莞市松山湖阿里山路一建筑发生火灾。指挥中心立即调派松山湖及周边消防力量赶赴现场救援。目前火灾正在扑救中。起火建筑为钢结构建筑，主要燃烧物质为吸音棉。火灾暂无人员伤亡。（总台央视记者张琦）
（原标题：华为发布一站式AI开发平台，云和计算开发者达180万）澎湃新闻记者 周玲华为总裁华为云业务总裁郑叶来正式发布ModelArts 3.0，融合骨干模型、联邦学习、模型智能评估与诊断、高性能AI计算，加速AI进入生产系统，发挥更大价值。据介绍，从2016年至今，华为云与计算领域开发者数量已从2.5万发展到180万，增长超过70倍。其中，华为云已上线210+云服务、210+解决方案服务全球客户，汇聚了150万全球开发者。此外，华为Marketplace和华为应用市场AppGallery两大应用分发平台也为开发者提供强大的应用分发能力和商业扶持计划。其中，华为云Marketplace年交易额超过10亿，订单数量超过10万，有30家伙伴的销售额已经超过1000万。多样性计算合作伙伴超过1000家，完成兼容性认证的解决方案超过3000。计算基础软件openEuler、openGauss、openLooKeng以及AI框架MindSpore如期开源；伙伴鲲鹏服务器出货量已超50%。郑叶来表示：“华为云致力成为最佳应用构建平台，赋能应用，使能数据，做智能世界的黑土地，期待首先成为中国软件企业值得信赖的伙伴。”
（原标题：欧洲专利局研究：三星电池专利申请量为全球第一）韩联社消息，（EPO）与国际能源署（IEA）22日发布一项共同研究结果显示，从2000年至2018年，三星在技术领域共申请专利4787件，位居全球第一。日本松下在电池技术领域共申请专利4046件，排名第二，LG以2999件位居第三。按国家和地区来看，同期韩国申请电池技术专利占比17.4%，继日本之后位居世界第二位。欧洲专利局主席安东尼奥·坎皮诺斯表示，亚洲国家在产业专利申请方面展现强劲势头，美国和欧洲可凭借众多的中小企业和研究机构在下一代电池领域展开竞争。
9月24日消息，ThinkBook秋季新品发布会今天在联想全球总部举办。联想此次发布了全新ThinkBook新青年创造本系列新品，包括视觉系创造本ThinkBook 15p、锐智系创造本ThinkBook 14/15和轻颜系创造本ThinkBook 13s/14s，售价4299元起。据介绍，ThinkBook全系新品在外观上采用了全新的外观ID设计，A面撞色外观、锐角边框造型、全金属机身等设计。ThinkBook 15p搭载了第10代智能H系列移动，屏幕支持4K高清分辨率以及600nits高亮度显示屏，同时还支持X-Rite Pantone屏幕色彩校准、100% Adobe RGB高色域以及HDR 400高动态感光，满足专业需求呈现更鲜艳的色彩。锐智系创造本ThinkBook 14/15，支持了最新的AI降噪及AI背景虚化功能，前者可以有效降低底噪，在电话会议中屏蔽杂音；后者可以一键智能虚化，在180°翻开的时候，实现麦克风从定向收音转为360°收声。轻颜系创造本ThinkBook 13s/14s，针对新青年移动办公场景设计。首先在14.9mm的机身厚度和轻至1.29kg重量的轻薄机身中，保留着HDMI等全功能接口设计，搭载了英特尔锐炬 X显卡的第11代智能英特尔酷睿移动处理器。同时还配备了56瓦时大容量电池，升级后的快充技术。ThinkBook新青年创造本售价及上市日期也已陆续公布。视觉系创造本ThinkBook 15p起售价5999元，锐智系创造本ThinkBook 14/15锐龙版起售价4299元。锐智系创造本ThinkBook 14/15酷睿版、轻颜系创造本ThinkBook 13s/14s酷睿版和锐龙版都将于十月中旬发售。自即日起，全新一代联想ThinkBook新青年创造本已在联想官网、京东、惠商小店和全国联想线下门店开启预售，并将在10月1日起陆续正式开售。（静静）
9月24日消息， 2020开发者大会线上举办。OPPO正式发布了ColorOS 11、启能行动2.0和HeyTap健康平台。OPPO副总裁、互联网事业部总裁段要辉表示，在万物互融时代，OPPO作为服务全球、软硬服一体的科技企业。在生态方面，自2019年至今，OPPO围绕用户在个人娱乐、家庭家居、运动健康等场景，陆续发布了耳机系列、手表系列、CPE等多款智能设备。同时，OPPO以HeyThings IoT平台为窗口，为设备互联提供保障，带来全面的接入，诠释了万物互融时代的IoT生态开放。HeyThings IoT平台提供的“五大赋能体系”，将从技术、体验、营销、渠道、数据五个方面，更全面地支持生态合作伙伴。目前，OPPO IoT生态已与美的、等30多家品牌建立了合作关系，引入50多个品类，产品SKU超过300个。同时，OPPO新兴移动终端事业部总经理易炜宣布启动启能行动2.0作为OPPO面向IoT行业的能力开放行动，将在第一期投入总价值2亿元的资源，并从技术、产品、营销、渠道四个方面重点投入。OPPO会始终抱着开放的心态，以“自在智美生活”为愿景，对IoT生态不断探索。OPPO通过本次大会正式预告将在10月发布OPPO。另外，OPPO还首次发布了HeyTap健康平台，该平台具备设备接入和服务分发两大基础能力，主要包括健康数据中心以及对应的健康接口。目前，HeyTap健康平台官网已经上线，并有超过20家合作伙伴接入。在开放计划方面，HeyTap健康平台计划到2020年10月，主要接口可用，接入申请开放；到2020年底，全部接口可用，平台建设完成。（静静）
9月24日消息，全新11于开发者大会正式发布。据了解，ColorOS11主要在个性化创造、无缝感体验、感官级畅快三方面进行了提升。另外，有超过1000项体验进行了优化。大会上，OPPO副总裁吴恒刚也宣布了ColorOS月活用户数超过3.7亿，ColorOS将继续面向全球用户提供服务。此次ColorOS 11升级秉承的是“创造无边界”的理念。在个性化创造方面，ColorOS 11整合了系统自定义能力，对用户开放系统UI和UX设置权利，推出“个性化引擎”，用户可以自定义调节息屏、息屏、桌面、壁纸，甚至包括声音、字体、控件等等。在全场景融合的无缝感体验方面，ColorOS 11将应用、数据、设备，甚至生态进行了融合，打造了全场景融合的无缝感体验。比如ColorOS 11的“闪达窗口”功能，可让APP在全屏、小窗和迷你窗不同状态下顺畅切换，实现多任务并行处理。另外，ColorOS 11在数据上，做了“端+云”体验融合。 ColorOS 11在ColorOS 7的基础上升级了“密码本”功能，推出了全新的“云密码本”，只要登录Heytap账号，即可实现密码在多个设备间的无缝流转等等。在多设备互联方面，ColorOS 11在端与手机端上，开启了“屏幕共享”功能，除了能共享另一方的手机界面，还能远程协助对方手机进行流畅操作；在与的互联中，ColorOS 11支持与OPPO Wacth进行信息同步，可通过手表接听电话和收发信息等等。除了APP、数据与设备间的融合，OPPO系统能力开放引擎在去年五大能力基础上，扩大到了七个，新增AIUnit与FusionUnit。截止目前，ColorOS整合系统能力数达到27个，拥有超过100家三方合作伙伴，日均接口调用次数达到3亿。在流畅体验方面，ColorOS 11推出了“防卡顿引擎”，从资源调度、资源挖掘、资源抗老化和异常优化四个方面入手，覆盖多应用场景，利用硬件资源，让系统资源利用率整体提高了45%，系统响应速度提升32%，帧率稳定性提高17%。在发布ColorOS 11的同时，OPPO还公布了计划适配ColorOS 11的机型名单，其中Find X2、Find X2、Find X2 Pro兰博基尼版、Ace2、Ace2 EVA限定版、 Reno4 Pro 5G、Reno4 Pro 5G 2020夏日定制版、Reno4 Pro 5G艺术家限定版这8款机型9月24日起便开启限量升级公测。另外，包括Reno4 5G、Reno4 SE 5G、Reno 3 Pro 5G、Reno Ace等在内的25款机型也都在适配计划中。（静静）
（原标题：拒绝美国施压！美媒：默克尔反对对华为发布针对性禁令）
（原标题：官宣！京东方计划收购中电熊猫8.5代和8.6代液晶产线）今天，液晶显示界的又一项重要收购落地。9月23日，发布公告称，拟收购南京熊猫平板显示科技有限公司（以下简称“南京G8.5公司”）、以及成都中电熊猫显示科技有限公司（以下简称“成都G8.6公司”）部分股权（51%）。这意味着，京东方计划掌舵中电熊猫旗下的南京8.5代液晶产线，和成都的8.6代液晶产线。收购之后，京东方将拥有5条8.5代线，1条8.6代线、2条10.5代线，稳坐国内产能第一。再看收购金额，公告显示，南京G8.5公司80.831%股权已于9月7日公开挂牌转让，挂牌价为559,122.14万元人民币。京东方拟以不低于挂牌价收购南京G8.5公司部分股权、以不低于评估价收购成都G8.6公司部分股权。同时，成都G8.6公司51%股权对应评估值为652,551.35万元人民币。以此估算，京东方此次收购价格约为121.17亿元。同时公告也指出，目前双方还未签署最终交易协议，并且还需要通过股东大会审议，尚存在不确定性。今年以来，南京中电熊猫进行收购重组的消息不断，此前21世纪经济报道记者从产业链了解到，潜在竞购方有京东方、科技、深天马、惠科等国内面板厂商。如今看来，中电熊猫的两条产线将被京东方收至麾下。此次的交易标的中电熊猫产线，原本属于华东科技旗下产业，但是由于华东科技2018年度、2019年度连续两年亏损，股票自2020年4月16日起实行“退市风险警示”处理，股票简称由“华东科技”变更为“*ST东科”。由于外部液晶行业低迷、疫情冲击，加上自身经营问题，华东科技一直处于亏损状态，2018年归母净利亏损9.87亿元、2019年亏损56.41亿元、2020年上半年亏损7.78亿元。虽然今年同比亏损有所收窄，但仍陷亏损泥潭，处于退市边缘，因此早就计划出售产线进行自救。与此同时，今年9月以来，*ST东科还宣布，公司将战略退出液晶面板行业，并出售其所持南京中电熊猫和成都中电熊猫的股权，以及拟收购代工厂商科技。在对深交所问询函的回复公告中，*ST东科表示，除战略退出液晶面板行业外，公司触控显示、压电晶体和磁电业务也将通过协议转让方式置出。同时，为避免退市需尽快完成业务转型，*ST东科将收购冠捷科技100%股权，收购将分成两个方案先后实施，其中包括重大资产出售及支付现金购买冠捷科技51%股权方案和发行股份购买冠捷科技49%股权并配套募集资金方案。本次重组后，华东科技将通过对冠捷科技100%股权的收购，主营业务由液晶面板、触控显示、压电晶体和磁电四大板块，变更为显示器及液晶电视等产品的研发、生产以及销售。一卖一买，*ST东科正式开启了重组，收购完成后其欲转型为智能显示制造企业，从上游产业进入到中下游。首先，中电熊猫产线备受业内关注，一大原因在于IGZO背板技术。IGZO(Indium Gallium Zinc Oxide)铟镓锌氧化物，是一种薄膜电晶体技术，属于金属氧化物面板技术的一种。具有高分辨率、高刷新率、高亮度及低能耗的特点，是中电熊猫的核心技术。一位面板行业资深分析师告诉记者，IGZO面板技术是大尺寸必备的技术，不论京东方还是TCL科技都还没有攻克这一难题，所以他们都会争取这个机会，来加快OLED研发的进程，而OLED是未来显示技术的重要方向。目前在OLED大尺寸屏幕领域，国内尚未突破，接下来京东方收购之后，IGZO方面的技术将得到增强。其次，此前京东方友商TCL科技近期收购投资不断，先是投资了日本JOLED面板公司，并将在广州建设大尺寸OLED印刷产线，随后又百亿收购中环集团，紧接着拿下三星的液晶产线，产能迅速扩张。在业内看来，中电熊猫的竞争中，京东方也不愿将更多液晶产能拱手让人，虽然京东方自己不再新建液晶产线，但是收购成熟产线也能补充关键技术和产能。另一方面，再看产线具体情况，为何成都产线51%的股权，反而价更高？其中，南京8.5代线设计产能为60K/月玻璃基板，主要产品有手机、笔记本电脑、显示器、电视显示屏等，量产时间是2015年8月；成都G8.6代线设计产能为120K/月玻璃基板，主要产品是23.8-70寸TV显示屏等，量产时间为2018年5月，可以看到成都的液晶产线量产不久，产线设备比较新，产能也更大。公告还表示，成都G8.6产线VA和氧化物等工艺稳定，能够对应8K超高清、高刷新率等高端产品，盈利能力较强且提升潜力较大；可经济切割50、58、70寸等差异化尺寸产品，有效完善京东方产品和产线体系；并能够与京东方成都、重庆、绵阳等现有产线高效联动，进一步强化集聚发展，对京东方未来发展具有巨大促进作用，故拟溢价收购其51%股权。今年以来面板行业重新洗牌，除了国内运营不佳的企业退出外，韩国厂商也已经决定退出液晶领域。此前群智咨询TV面板研究资深分析师刘建胜就告诉21世纪经济报道记者：“今年韩国面板厂加速关掉LCD（液晶）产能，对面板格局将会产生较大影响，2020年中国的面板厂商TV面板产能占比将超过50%。”但是，多位分析师也指出，面板厂商在规模增长的同时，也需要注意风险，关键要提升运营、盈利能力。（作者：倪雨晴 编辑：徐旭）
9月23日消息，今天首发了全球首款64核联想ThinkStation P620。不仅如此，ThinkStation P620还是全球首款也是唯一一款采用Threadripper PRO的专业工作站。据了解，受制于技术和架构设计，工作站要实现更强的性能往往需要两颗CPU，组成双路工作站。传统单路工作站所能支持的最大核心数是18个，ThinkStation P620搭载了AMD Threadripper PRO处理器，核心数量达到了64个，最高主频高达4.0GHz，并且支持128个PCIe 4.0带宽通道和8通道，突破了单路工作站的性能标准。ThinkStation P620最多支持两个NVIDIA Quadro RTX 8000专业显卡或四个RTX 4000专业显卡，对专业影视后期及游戏引擎制作者来说，使用ThinkStation P620可以高效率处理极其复杂的图像处理工作，更流畅地加载复杂模型，缩短渲染时间，可以在相同的时长下完成运算量更大、精度更高、细节更复杂的特效设计。联想表示，ThinkStation P620是一款专为专业人士打造的专业工作站，从硬件到设计都继承了ThinkStation超强可靠性和扩展性的家族基因。ThinkStation P620最大支持1TB海量内存以及20TB存储空间。而且P620是第一款也是目前唯一一款搭载PCIe第四代接口的工作站，能够提供两倍于PCIe 3.0的带宽，8通道内存技术在配置海量内存的同时也大幅提高传输效率。与此同时，P620板载10Gb万兆网卡，为海量运算时代提供宽阔的数据传输带宽。另外， 保障使用过程中的数据安全一直是企业的核心诉求。ThinkStation P620采用的AMD Threadripper PRO处理器拥有先进的安全功能。比如，AMD 安全处理器功能可以在执行任务前对代码进行验证，从而确保数据和应用程序的完整性，AMD 内存卫士支持全内存加密，即使工作站主机丢失或被盗，也能保护敏感数据免受高级物理攻击。此外，ThinkStation硬件诊断系统2.0、ThinkShield 安全系统以及联想商用大客户强大的尊享服务体系，保障7x24小时服务响应，确保客户拥有安全的使用体验。联想中国区商用大客户事业部总经理王立平在发布会上说到说道，“在5G、特高压等七大领域，联想ThinkStation工作站都有广泛的应用。以此次ThinkStationP620的发布为契机，联想也会推动工作站的加速普及，帮助更多企业加速数字化和智能化。”（静静）
（原标题：华为首次推出商用笔记本电脑，年内将发布商用台式机）9月23日，在华为全联接大会2020期间，华为面向政企行业推出了第一代商用产品——HUAWEIB系列。HUAWEI  MateBook B系列包括HUAWEI MateBook B5-420、HUAWEI MateBook B3-410和HUAWEI MateBook B3-510三款产品，此外，华为还宣布将于年内推出商用。
（原标题：听华为高管回应“在澳大利亚裁员”，现场响起一片笑声……）来源：环球网微信公众号估计吐血一升……23日，华为全联接大会2020在上海举办，在开幕演讲后的媒体见面会中，关于近日华为在澳大利亚裁减研发经费和的消息，常务董事、产品投资评审委员会主任在回答《环球时报》记者提问时表示，澳大利亚是一个很小的市场，从来都不是华为特别聚焦的市场。 华为公司历来是把优质资源向优质客户倾斜，用我们有限的资源服务好需要我们的客户，来助力客户的成功，至于某个具体市场，我们会根据市场情况进行合适调整。听到汪涛的回答，现场响起一片笑声。汪涛（右三）摄/沈维多据澳大利亚《金融评论报》22日报道，华为澳大利亚首席企业事务官杰里米·米切尔（Jeremy Mitchell）透露，华为在澳研发投资被削减逾1亿澳元，并计划在2021年之前裁员1000人（由1200人减为200人）。米切尔表示：“毫无疑问，在网络战争中每个国家都是输家，但没有哪个国家损失得像澳大利亚这么大。澳大利亚夹在军事伙伴和贸易伙伴中间。”据华为本月发布的最新数据显示，今年1月至7月，华为在澳大利亚的手机销量同比下降了75%。年收入降低和市占率降低，首当其冲影响的是华为在澳投资和员工数量。米切尔表示，华为“受到的明显损害”将对澳大利亚经济造成冲击。番外一华为轮值董事长：求生存是华为主线，将使出全部力量帮助供应链伙伴强壮和成长23日，华为全联接大会2020在上海举办，在“‘5机’协同，共创行业新价值”主题演讲环节中，华为公司轮值董事长郭平表示，面对打压，华为将会使出全部的力量，帮助供应链伙伴的强壮和成长。华为公司轮值董事长郭平“华为现在遭遇很大的困难。持续的打压，给我们的经营带来了很大的压力，求生存是我们的主线。”在演讲开篇，郭平引用大仲马的名言“人类的全部智慧都包含在这两个词中：等待和希望。” “我们看到ICT产业正面临巨大的发展机会，政府和企业全面进入数字化和智能化。华为希望能和伙伴一起开创新篇章。”在演讲中，郭平提到目前对华为的打压主要集中在供应链领域，在做强供应链方面，华为倡导与供应商共同成长，共享收益，“华为将会使出全部的力量帮助供应链伙伴强壮和成长。”“在这里我举一个5G基站关键部件的例子。讯强电子是一家传统散热器供应商，2016年开始与华为合作， 在5G散热器转型开发过程中，讯强积极投入，在华为的帮助下，实现了表面处理工艺等技术的突破，同时，通过与华为协同，讯强优化了加工工序和物流路径，大幅提升了产品质量、生产效率和供应能力，成本也下降了30%。和华为合作3年，在华为的销售增长超过20倍。华为将持续投入力量提升伙伴能力，同时保障伙伴获得合理收益，与伙伴一起共同成长。”在演讲结束时，郭平又引用沃尔特·惠特曼的名言“永远保持面向阳光，阴影就会被你甩在身后。” “在这个充满不确定性的2020年，和大家共勉。”番外二华为轮值董事长：一旦获得许可，华为愿使用芯片生产手机23日，华为轮值董事长郭平在华为全联接大会2020的媒体见面会上表示，一旦获得许可，华为愿意使用高通芯片生产手机。在被问到“华为储备的芯片还能支持多久”时，郭平透露，华为在九月十几号才把储备的一些芯片抢入库，所以具体的数据还在评估过程中。目前“to B”（面向企业）业务的芯片储备比较充分，“至于手机芯片，华为每年要消耗几亿个，因此华为正在对手机的储备积极寻找办法，美国的一些制造商也在积极向美国政府申请。”郭平在随后的问答环节中还表示，一旦获得许可，华为愿意使用高通芯片生产手机。来源：环球时报-环球网/范凌志 沈维多
（原标题：华为张平安：面对压力“宁可向前一步死，绝不退后半步生”）澎湃新闻记者 周玲9月23日，华为消费者业务云服务总裁在华为全联接大会上演讲称，去年5月16日后，华为在海外新的手机不能继续使用服务，因此华为下决心构建华为自己的移动服务（HMS）应用生态，来支持华为1+8+N的智能硬件战略，构建全场景智慧化的移动服务生态。9月23日，华为消费者业务云服务总裁张平安在华为全联接大会上演讲。 截屏图“下定决心构建一个全新的生态是不容易的。面对自去年以来的巨大压力和挑战，华为选择的是宁可向前一步死，绝不退后半步生。令人欣慰的是HMS不仅生存了下来，而且现在已经绽开了美丽的花朵，每天都有更多的应用上架到华为应用市场，每天都有更多的开发者加入到了HMS生态大家庭。”张平安称。张平安称华为短期内调集了数千名工程师来打造了华为移动核心服务HMS Core。短短一年时间，在HMS生态中，华为面向全球的开发者和伙伴开放了支付引擎，HUAWEI Ads广告引擎，浏览引擎，地图引擎，以及搜索引擎这五大根服务能力。“两周前，我们面向全球正式发布了HMS
Core 5.0。HMS 
Core5.0全面开放了华为软件、硬件和云端的各项创新能力，从原来的应用服务领域扩展到了图形图像、人工智能、媒体、系统、安全、智能终端7个领域，56个kits，近13000个API。”张平安称通过全面的开放，希望能够使能全球的合作伙伴，加速各种数字服务的创新。张平安介绍，正因为有了全面开放的能力，全球开发者加入了HMS生态的数量快速增长，今天已经达到180万，相比去年同期几乎翻倍；集成HMS
Core的应用有9.6万个，同比也翻了一翻；华为应用市场的月活用户已达4.9亿，今年1至8月份的应用分发量超过2610亿。
（原标题：郭平：如果高通申请到授权许可，华为很乐意使用）澎湃新闻记者 周玲9月23日，华为轮值董事长在华为全联接大会后接受记者采访时称华为过去十几年一直向采购，他也注意到媒体报道高通在申请美国的许可，如果他们申请到了的话，华为也很乐意用高通芯片来制造。澎湃新闻记者 周玲9月23日，华为轮值董事长郭平在华为全联接大会后接受采访时称，美国三轮制裁下确实给公司运营带来很大困难，但具体到芯片，具体的影响数据还在评估过程中。“至于说地主家的余粮，To B业务还是比较充分的，华为希望把联接、计算和人工智能结合起来为客户创造价值。手机芯片华为需要消耗几亿只芯片，还在积极寻找办法，我们也知道美国的芯片制造商也在积极向美国政府申请。如果美国愿意的话我们还是继续采购美国的产品，我们会继续坚持全球化的发展战略。”澎湃新闻记者 周玲9月23日，华为轮值董事长郭平在华为全联接大会后接受记者采访时称华为会继续吸纳最优秀的人才来解决华为的问题，具体单个市场根据需求进行调整。日前传出华为在澳大利亚市场进行了裁员。华为常务董事汪涛回应称，澳大利亚是很小的市场，不是华为的主要市场，华为历来都是把优质的资源用来服务真正有需要的客户。9月23日，华为轮值董事长郭平在今天的华为全联接2020上表示，持续的打压，给华为的经营带来了很大的压力，求生存是华为的主线。郭平表示，ICT产业正面临巨大的发展机会，政府和企业全面进入数字化和智能化，华为希望能和伙伴一起开创新篇章。而据郭平透露，经过3年的持续努力，华为云目前已在全球拥有23个区域，发展了150多万开发者。首先，我代表华为公司，欢迎大家参加华为全联接2020，也借此机会向各位持续支持华为的新老朋友们表示衷心感谢。算起来这是我们第5年在上海相聚了。16年，我们在这里展望智能社会的愿景，呼吁全球伙伴共建哥斯达黎加式生态，17年，我们提出要做全球五朵云之一，18年，华为发布了AI战略，19年全面阐述了计算战略，今年，5G在全球完成规模部署；这五种技术，五大机会史无前例地汇聚到一起，今天我的演讲主题就是：“5机”协同，共创行业新价值” 。大家都知道，华为现在遭遇很大的困难。持续的打压，给我们的经营带来了很大的压力，求生存是我们的主线。大仲马曾经说过：“人类的全部智慧都包含在这两个词中：等待和希望。”我们看到ICT产业正面临巨大的发展机会，政府和企业全面进入数字化和智能化。华为希望能和伙伴一起开创新篇章。我们看到，数字经济是经济增长的主旋律。牛津经济研究院的报告显示，数字经济早已成为增长的主引擎，不仅是数字产业本身的增长，更多的是数字技术带来的行业数字化增长。1块钱的数字技术投入，可以带来3块钱的行业数字化增长。以中国为例，去年中国数字经济增加值占GDP约三分之一，但是对增长的贡献达到三分之二。我们看到，来自政府和企业的数字化新需求不断地涌现。在华为看来，数字经济的基础是联接和计算。5G、物联网是联接技术；云、AI代表计算技术。摩尔定律大家都很熟悉，算力随着时间的推移，变得更加强大而且价格低廉。梅特卡夫定律告诉我们，网络的价值随着联接数的增加而倍增。联接的密度乘以计算的精度，就是数字经济的强度。联接和计算的融合将改变交通、金融、能源等各行各业，为社会创造出新的价值。落到具体政府和企业场景，我们看到联接发生了变化，1G到4G解决了人与人联接问题，5G开启了新的万物互联的时代；计算的重心慢慢转到AI，已经确确实实在政府和企业的主业务中创造了价值。联接和计算需要跟行业深度结合，找到可以落地的场景，对准生产系统中的痛点，通过ICT技术和行业知识的结合，快速创造价值。当我们把这些场景汇聚起来，便能涓滴成河，逐步完成整个宏伟蓝图。下面我们来分享几个案例。首先我们来看一下焦化行业的案例。焦化，就是把煤转化成焦炭。在这个过程中，配煤是关键，决定了焦炭的品质、价格和成本。当前配煤主要依靠老专家手工调配，效率低，很难做到最优。华为和河南鑫磊合作，通过AI技术，结合专家经验，构建智能配煤模型，有效提升了精度、效率和稳定性。经测算，这套系统可以节约炼焦成本15元/吨，每年可为鑫磊节约2700万。放大到整个中国的焦化行业看，我们假设每吨节约10块钱，也将为整个行业带来每年60亿元的成本节约。而这仅仅是一个细分行业里的小场景。下面我们再看一个物流园区的例子。上海康桥物流园区，占地10万平方米。以前，信息化、自动化程度低，盘点完全依赖人工，每次要一个月；车辆调度无规划导致拥堵，滞留严重；还有货物阻塞等问题。对准这些挑战，华为和顺丰DHL对物流园区进行了智慧化升级，依托华为智慧园区数字平台，拉通20几个业务系统，实现了智慧泊位管理、仓储管理、资产管理等，资产盘点效率，车辆通行效率、泊位效率都得到大幅提升、整体作业提升了30%。近年来，城市管理者拥抱智慧化甚至比企业还坚决。以深圳为例，过去几年，企业、市民的获得感和幸福感真真实实得到了提升。智慧城市是一个庞大的系统工程，在深圳智慧城市的建设中，华为发挥5G 、云、AI等领域的技术优势，联合上百家合作伙伴，帮助市政府管理服务指挥中心打通了42个委办局业务系统，100多类数据，构建了全市1+10+N一体化指挥体系。稍后，深圳市的陈如桂市长将在他的致辞中分享相关信息。刚才我们已经看到了企业、园区和城市的先进实践。我们认为下阶段将有更多的政府和企业能够享受到技术带来的红利。过去几年，华为已经在ICT领域完成了一定的技术积累。接下来，我们的重点是和伙伴一起，把这些技术应用到各行各业，根据不同的需求提供场景化解决方案，帮助企业实现商业成功，帮助政府实现兴业、惠民、善政。联接、计算、云、AI和行业应用，将构成全行业的5个重大的机会。我们希望，通过“5机”协同，与伙伴们一起，共创行业新价值。接下来，我逐一和各位分享华为在联接，计算，云和AI4个领域的阶段性进展和业务策略。再重点谈一谈如何支撑伙伴，打造行业应用，强壮供应链，做强做大产业。首先让我们先来看看联接，联接是政企数字化的基础。当前，各行业数字化进入生产系统，对联接的需求也发生了巨大的变化。比如矿山、港口，还有工厂，都需要更高的带宽，再比如，不同行业的智能制造，要求不同的时延和可靠性，这就要求网络提供差异化的体验，同时还要有SLA保障。为了满足这些需求，华为提出了智能联接的理念，打造泛在千兆、确定性体验和超自动化的网络，具体怎么做，在明天的keynote中，我的同事汪涛，会详细为大家解读。众所周知，大数据、人工智能、HPC等多样化的场景产生了多样性的计算需求，单一的架构已不能满足。我们需要多样性的算力协同来满足新的需求。华为致力于为客户提供多样性算力，采用软硬件解耦的设计，以适配不同的处理器，包括X86和鲲鹏等。在接下来两天的议程中，我的同事侯金龙、邓泰华会有详细的介绍。云是释放算力的最佳平台，是智能世界的数字底座。3年前，也是在这个会上，华为提出了要做智能世界的5朵云之一。承诺长期战略投入公有云。经过3年的持续努力，华为云目前已在全球拥有23个区域，发展了150多万开发者。这对我们云的团队来讲不是松了一口气，而是压力更大了，因为他们要挑战更高的目标。面向未来，我们将进一步完善混合云解决方案，满足政企转型的复杂需求，成为客户智能升级的首选。AI技术过去几年发展很快。我们也进行了大量尝试，把AI应用于政企的主业务系统。例如，深圳机场推出了“一张脸走遍”全机场，其中的差异化安检将效率提升了60%；疫情期间，AI应用于临床CT辅助诊断，让看片时间从12分钟缩短到秒级；应用于金融反欺诈，风险预警时间缩短到分钟级，变不可能为可能。明天，我的同事贾永利将和大家分享，如何通过知识驱动和数据驱动，真正把AI和业务主系统深度融合，解决关键问题。接下来，我们重点看看行业应用。在我看来，联接和计算就有点像100多年前的电。由仅仅提供照明走向家用电器和工业设备，让各个行业发生了翻天覆地的变化，推动人类进入电气化时代。在这个过程中，和电力行业的规模相比，家用和工业电气化创造了数十倍，甚至百倍的产业规模。16年我们提出了建设哥斯达黎加式生态，使能伙伴做大市场，让华为的伙伴，像电力时代的电气企业一样，成为新价值链上的最大获益者。这次展览，伙伴们展出了许多应用样板，欢迎大家去参观。在这里我简单给大家介绍几个小故事。首先，我们来看一个伙伴与华为通过业务创新，共同做大市场的例子。泰克教育是一家传统的IT培训机构，通过与华为云的合作，泰克教育转型ICT教育使能者。华为云为泰克教育提供技术方案创新和商业变现支持。2020年，泰克教育在云市场严选交易额突破8000万，同比增长超过8倍。这只是一个典型的代表。截止目前，华为云已经汇聚全球一万三千多家咨询类伙伴，五千多家技术类伙伴。华为致力于帮助更多像泰克教育这样的伙伴，实现业务创新和快速成长，在成就客户同时也实现自身的商业成功。在做强供应链方面，我们倡导与供应商共同成长，共享收益。在这里我举一个5G基站关键部件的例子。讯强电子是一家传统散热器供应商，2016年开始与华为合作， 在5G散热器转型开发过程中，讯强积极投入，在华为的帮助下，实现了表面处理工艺等技术的突破，同时，通过与华为协同，讯强优化了加工工序和物流路径，大幅提升了产品质量、生产效率和供应能力，成本也下降了30%。和华为合作3年，在华为的销售增长超过20倍。华为将持续投入力量提升伙伴能力，同时保障伙伴获得合理收益，与伙伴一起共同成长。我们倡导风雨同舟，长期合作，中软国际就是这样的一个典范。中软国际和华为合作超过10年，早在2009年，中软国际就已经和华为开展合作。2014年，开始走向国际市场。2017年，成为华为云首位同舟共济的伙伴，2019年又加入了华为云鲲鹏凌云伙伴计划。可以说，在华为发展不同时期，中软国际持续坚持和我们战略协同，利益互补，风雨同舟，关键时刻共进退。与此同时，中软也得到华为最有力的技术支持，共同扩展新市场。以华为云合作为例，中软国际仅用4年，就实现了9倍的增长。根深才能叶茂，我们将持续和有意愿，有能力的伙伴共同做厚合作基础，共同成长。我们将继续聚焦做好联接、计算、云、AI等产品和服务；我们发电，伙伴们做电气化，大家一起努力，为客户创造价值，一起实现商业成功！此外，华为还将在基础创新、标准、人才、社会责任等更广泛的领域，和全球伙伴一起合作。我们仍将努力坚持，为全球客户提供优质的产品和服务。沃尔特·惠特曼曾经说过：“永远保持面向阳光，阴影就会被你甩在身后。”在这个充满不确定性的2020年，和大家共勉！谢谢大家！
（原标题：郭平谈“地主家余粮”：To B业务还是比较充分的）澎湃新闻记者 周玲9月23日，华为轮值董事长郭平在华为全联接大会后接受采访时称，美国三轮制裁下确实给公司运营带来很大困难，但具体到，具体的影响数据还在评估过程中。“至于说地主家的，To
B业务还是比较充分的，华为希望把联接、计算和人工智能结合起来为客户创造价值。芯片华为需要消耗几亿只芯片，还在积极寻找办法，我们也知道美国的芯片制造商也在积极向美国政府申请。如果美国愿意的话我们还是继续采购美国的产品，我们会继续坚持全球化的发展战略。”澎湃新闻记者 周玲9月23日，华为轮值董事长郭平在华为全联接大会后接受记者采访时称华为会继续吸纳最优秀的人才来解决华为的问题，具体单个市场根据需求进行调整。日前传出华为在澳大利亚市场进行了裁员。华为常务董事汪涛回应称，澳大利亚是很小的市场，不是华为的主要市场，华为历来都是把优质的资源用来服务真正有需要的客户。9月23日，华为轮值董事长郭平在今天的华为全联接2020上表示，持续的打压，给华为的经营带来了很大的压力，求生存是华为的主线。郭平表示，ICT产业正面临巨大的发展机会，政府和企业全面进入数字化和智能化，华为希望能和伙伴一起开创新篇章。而据郭平透露，经过3年的持续努力，华为云目前已在全球拥有23个区域，发展了150多万开发者。首先，我代表华为公司，欢迎大家参加华为全联接2020，也借此机会向各位持续支持华为的新老朋友们表示衷心感谢。算起来这是我们第5年在上海相聚了。16年，我们在这里展望智能社会的愿景，呼吁全球伙伴共建哥斯达黎加式生态，17年，我们提出要做全球五朵云之一，18年，华为发布了AI战略，19年全面阐述了计算战略，今年，5G在全球完成规模部署；这五种技术，五大机会史无前例地汇聚到一起，今天我的演讲主题就是：“5机”协同，共创行业新价值” 。大家都知道，华为现在遭遇很大的困难。持续的打压，给我们的经营带来了很大的压力，求生存是我们的主线。大仲马曾经说过：“人类的全部智慧都包含在这两个词中：等待和希望。”我们看到ICT产业正面临巨大的发展机会，政府和企业全面进入数字化和智能化。华为希望能和伙伴一起开创新篇章。我们看到，数字经济是经济增长的主旋律。牛津经济研究院的报告显示，数字经济早已成为增长的主引擎，不仅是数字产业本身的增长，更多的是数字技术带来的行业数字化增长。1块钱的数字技术投入，可以带来3块钱的行业数字化增长。以中国为例，去年中国数字经济增加值占GDP约三分之一，但是对增长的贡献达到三分之二。我们看到，来自政府和企业的数字化新需求不断地涌现。在华为看来，数字经济的基础是联接和计算。5G、物联网是联接技术；云、AI代表计算技术。摩尔定律大家都很熟悉，算力随着时间的推移，变得更加强大而且价格低廉。梅特卡夫定律告诉我们，网络的价值随着联接数的增加而倍增。联接的密度乘以计算的精度，就是数字经济的强度。联接和计算的融合将改变交通、金融、能源等各行各业，为社会创造出新的价值。落到具体政府和企业场景，我们看到联接发生了变化，1G到4G解决了人与人联接问题，5G开启了新的万物互联的时代；计算的重心慢慢转到AI，已经确确实实在政府和企业的主业务中创造了价值。联接和计算需要跟行业深度结合，找到可以落地的场景，对准生产系统中的痛点，通过ICT技术和行业知识的结合，快速创造价值。当我们把这些场景汇聚起来，便能涓滴成河，逐步完成整个宏伟蓝图。下面我们来分享几个案例。首先我们来看一下焦化行业的案例。焦化，就是把煤转化成焦炭。在这个过程中，配煤是关键，决定了焦炭的品质、价格和成本。当前配煤主要依靠老专家手工调配，效率低，很难做到最优。华为和河南鑫磊合作，通过AI技术，结合专家经验，构建智能配煤模型，有效提升了精度、效率和稳定性。经测算，这套系统可以节约炼焦成本15元/吨，每年可为鑫磊节约2700万。放大到整个中国的焦化行业看，我们假设每吨节约10块钱，也将为整个行业带来每年60亿元的成本节约。而这仅仅是一个细分行业里的小场景。下面我们再看一个物流园区的例子。上海康桥物流园区，占地10万平方米。以前，信息化、自动化程度低，盘点完全依赖人工，每次要一个月；车辆调度无规划导致拥堵，滞留严重；还有货物阻塞等问题。对准这些挑战，华为和顺丰DHL对物流园区进行了智慧化升级，依托华为智慧园区数字平台，拉通20几个业务系统，实现了智慧泊位管理、仓储管理、资产管理等，资产盘点效率，车辆通行效率、泊位效率都得到大幅提升、整体作业提升了30%。近年来，城市管理者拥抱智慧化甚至比企业还坚决。以深圳为例，过去几年，企业、市民的获得感和幸福感真真实实得到了提升。智慧城市是一个庞大的系统工程，在深圳智慧城市的建设中，华为发挥5G 、云、AI等领域的技术优势，联合上百家合作伙伴，帮助市政府管理服务指挥中心打通了42个委办局业务系统，100多类数据，构建了全市1+10+N一体化指挥体系。稍后，深圳市的陈如桂市长将在他的致辞中分享相关信息。刚才我们已经看到了企业、园区和城市的先进实践。我们认为下阶段将有更多的政府和企业能够享受到技术带来的红利。过去几年，华为已经在ICT领域完成了一定的技术积累。接下来，我们的重点是和伙伴一起，把这些技术应用到各行各业，根据不同的需求提供场景化解决方案，帮助企业实现商业成功，帮助政府实现兴业、惠民、善政。联接、计算、云、AI和行业应用，将构成全行业的5个重大的机会。我们希望，通过“5机”协同，与伙伴们一起，共创行业新价值。接下来，我逐一和各位分享华为在联接，计算，云和AI4个领域的阶段性进展和业务策略。再重点谈一谈如何支撑伙伴，打造行业应用，强壮供应链，做强做大产业。首先让我们先来看看联接，联接是政企数字化的基础。当前，各行业数字化进入生产系统，对联接的需求也发生了巨大的变化。比如矿山、港口，还有工厂，都需要更高的带宽，再比如，不同行业的智能制造，要求不同的时延和可靠性，这就要求网络提供差异化的体验，同时还要有SLA保障。为了满足这些需求，华为提出了智能联接的理念，打造泛在千兆、确定性体验和超自动化的网络，具体怎么做，在明天的keynote中，我的同事汪涛，会详细为大家解读。众所周知，大数据、人工智能、HPC等多样化的场景产生了多样性的计算需求，单一的架构已不能满足。我们需要多样性的算力协同来满足新的需求。华为致力于为客户提供多样性算力，采用软硬件解耦的设计，以适配不同的处理器，包括X86和鲲鹏等。在接下来两天的议程中，我的同事侯金龙、邓泰华会有详细的介绍。云是释放算力的最佳平台，是智能世界的数字底座。3年前，也是在这个会上，华为提出了要做智能世界的5朵云之一。承诺长期战略投入公有云。经过3年的持续努力，华为云目前已在全球拥有23个区域，发展了150多万开发者。这对我们云的团队来讲不是松了一口气，而是压力更大了，因为他们要挑战更高的目标。面向未来，我们将进一步完善混合云解决方案，满足政企转型的复杂需求，成为客户智能升级的首选。AI技术过去几年发展很快。我们也进行了大量尝试，把AI应用于政企的主业务系统。例如，深圳机场推出了“一张脸走遍”全机场，其中的差异化安检将效率提升了60%；疫情期间，AI应用于临床CT辅助诊断，让看片时间从12分钟缩短到秒级；应用于金融反欺诈，风险预警时间缩短到分钟级，变不可能为可能。明天，我的同事贾永利将和大家分享，如何通过知识驱动和数据驱动，真正把AI和业务主系统深度融合，解决关键问题。接下来，我们重点看看行业应用。在我看来，联接和计算就有点像100多年前的电。由仅仅提供照明走向家用电器和工业设备，让各个行业发生了翻天覆地的变化，推动人类进入电气化时代。在这个过程中，和电力行业的规模相比，家用和工业电气化创造了数十倍，甚至百倍的产业规模。16年我们提出了建设哥斯达黎加式生态，使能伙伴做大市场，让华为的伙伴，像电力时代的电气企业一样，成为新价值链上的最大获益者。这次展览，伙伴们展出了许多应用样板，欢迎大家去参观。在这里我简单给大家介绍几个小故事。首先，我们来看一个伙伴与华为通过业务创新，共同做大市场的例子。泰克教育是一家传统的IT培训机构，通过与华为云的合作，泰克教育转型ICT教育使能者。华为云为泰克教育提供技术方案创新和商业变现支持。2020年，泰克教育在云市场严选交易额突破8000万，同比增长超过8倍。这只是一个典型的代表。截止目前，华为云已经汇聚全球一万三千多家咨询类伙伴，五千多家技术类伙伴。华为致力于帮助更多像泰克教育这样的伙伴，实现业务创新和快速成长，在成就客户同时也实现自身的商业成功。在做强供应链方面，我们倡导与供应商共同成长，共享收益。在这里我举一个5G基站关键部件的例子。讯强电子是一家传统散热器供应商，2016年开始与华为合作， 在5G散热器转型开发过程中，讯强积极投入，在华为的帮助下，实现了表面处理工艺等技术的突破，同时，通过与华为协同，讯强优化了加工工序和物流路径，大幅提升了产品质量、生产效率和供应能力，成本也下降了30%。和华为合作3年，在华为的销售增长超过20倍。华为将持续投入力量提升伙伴能力，同时保障伙伴获得合理收益，与伙伴一起共同成长。我们倡导风雨同舟，长期合作，中软国际就是这样的一个典范。中软国际和华为合作超过10年，早在2009年，中软国际就已经和华为开展合作。2014年，开始走向国际市场。2017年，成为华为云首位同舟共济的伙伴，2019年又加入了华为云鲲鹏凌云伙伴计划。可以说，在华为发展不同时期，中软国际持续坚持和我们战略协同，利益互补，风雨同舟，关键时刻共进退。与此同时，中软也得到华为最有力的技术支持，共同扩展新市场。以华为云合作为例，中软国际仅用4年，就实现了9倍的增长。根深才能叶茂，我们将持续和有意愿，有能力的伙伴共同做厚合作基础，共同成长。我们将继续聚焦做好联接、计算、云、AI等产品和服务；我们发电，伙伴们做电气化，大家一起努力，为客户创造价值，一起实现商业成功！此外，华为还将在基础创新、标准、人才、社会责任等更广泛的领域，和全球伙伴一起合作。我们仍将努力坚持，为全球客户提供优质的产品和服务。沃尔特·惠特曼曾经说过：“永远保持面向阳光，阴影就会被你甩在身后。”在这个充满不确定性的2020年，和大家共勉！谢谢大家！
（原标题：华为彭中阳：面对各种挑战与不确定性 华为只会更加开放）在今日的华为全联接大会上，华为董事、企业总裁发表题为《构建数字新范式，共创行业新价值》的演讲。“数字化时代的商业本质是做大蛋糕，是正和游戏，不是零和游戏。”他说，华为倡议从三个维度打造数字生态，首先瞄准数字化的未来，深入挖掘各行业远未被满足的场景诉求；其次需要聚合N种能力的伙伴，各自发挥专长；最后要打造N种合作方式和商业模式，实现共生共创共享。面向未来，他还强调，新常态下，面对各种挑战与不确定性，华为只会更加开放，与伙伴优势互补，去成就客户和行业。
9月23日，华为轮值董事长在今天的华为全联接2020上表示，持续的打压，给华为的经营带来了很大的压力，求生存是华为的主线。郭平表示，ICT产业正面临巨大的发展机会，政府和企业全面进入数字化和智能化，华为希望能和伙伴一起开创新篇章。而据郭平透露，经过3年的持续努力，华为云目前已在全球拥有23个区域，发展了150多万开发者。首先，我代表华为公司，欢迎大家参加华为全联接2020，也借此机会向各位持续支持华为的新老朋友们表示衷心感谢。算起来这是我们第5年在上海相聚了。16年，我们在这里展望智能社会的愿景，呼吁全球伙伴共建哥斯达黎加式生态，17年，我们提出要做全球五朵云之一，18年，华为发布了AI战略，19年全面阐述了计算战略，今年，5G在全球完成规模部署；这五种技术，五大机会史无前例地汇聚到一起，今天我的演讲主题就是：“5机”协同，共创行业新价值” 。大家都知道，华为现在遭遇很大的困难。持续的打压，给我们的经营带来了很大的压力，求生存是我们的主线。大仲马曾经说过：“人类的全部智慧都包含在这两个词中：等待和希望。”我们看到ICT产业正面临巨大的发展机会，政府和企业全面进入数字化和智能化。华为希望能和伙伴一起开创新篇章。我们看到，数字经济是经济增长的主旋律。牛津经济研究院的报告显示，数字经济早已成为增长的主引擎，不仅是数字产业本身的增长，更多的是数字技术带来的行业数字化增长。1块钱的数字技术投入，可以带来3块钱的行业数字化增长。以中国为例，去年中国数字经济增加值占GDP约三分之一，但是对增长的贡献达到三分之二。我们看到，来自政府和企业的数字化新需求不断地涌现。在华为看来，数字经济的基础是联接和计算。5G、物联网是联接技术；云、AI代表计算技术。摩尔定律大家都很熟悉，算力随着时间的推移，变得更加强大而且价格低廉。梅特卡夫定律告诉我们，网络的价值随着联接数的增加而倍增。联接的密度乘以计算的精度，就是数字经济的强度。联接和计算的融合将改变交通、金融、能源等各行各业，为社会创造出新的价值。落到具体政府和企业场景，我们看到联接发生了变化，1G到4G解决了人与人联接问题，5G开启了新的万物互联的时代；计算的重心慢慢转到AI，已经确确实实在政府和企业的主业务中创造了价值。联接和计算需要跟行业深度结合，找到可以落地的场景，对准生产系统中的痛点，通过ICT技术和行业知识的结合，快速创造价值。当我们把这些场景汇聚起来，便能涓滴成河，逐步完成整个宏伟蓝图。下面我们来分享几个案例。首先我们来看一下焦化行业的案例。焦化，就是把煤转化成焦炭。在这个过程中，配煤是关键，决定了焦炭的品质、价格和成本。当前配煤主要依靠老专家手工调配，效率低，很难做到最优。华为和河南鑫磊合作，通过AI技术，结合专家经验，构建智能配煤模型，有效提升了精度、效率和稳定性。经测算，这套系统可以节约炼焦成本15元/吨，每年可为鑫磊节约2700万。放大到整个中国的焦化行业看，我们假设每吨节约10块钱，也将为整个行业带来每年60亿元的成本节约。而这仅仅是一个细分行业里的小场景。下面我们再看一个物流园区的例子。上海康桥物流园区，占地10万平方米。以前，信息化、自动化程度低，盘点完全依赖人工，每次要一个月；车辆调度无规划导致拥堵，滞留严重；还有货物阻塞等问题。对准这些挑战，华为和顺丰DHL对物流园区进行了智慧化升级，依托华为智慧园区数字平台，拉通20几个业务系统，实现了智慧泊位管理、仓储管理、资产管理等，资产盘点效率，车辆通行效率、泊位效率都得到大幅提升、整体作业提升了30%。近年来，城市管理者拥抱智慧化甚至比企业还坚决。以深圳为例，过去几年，企业、市民的获得感和幸福感真真实实得到了提升。智慧城市是一个庞大的系统工程，在深圳智慧城市的建设中，华为发挥5G 、云、AI等领域的技术优势，联合上百家合作伙伴，帮助市政府管理服务指挥中心打通了42个委办局业务系统，100多类数据，构建了全市1+10+N一体化指挥体系。稍后，深圳市的陈如桂市长将在他的致辞中分享相关信息。刚才我们已经看到了企业、园区和城市的先进实践。我们认为下阶段将有更多的政府和企业能够享受到技术带来的红利。过去几年，华为已经在ICT领域完成了一定的技术积累。接下来，我们的重点是和伙伴一起，把这些技术应用到各行各业，根据不同的需求提供场景化解决方案，帮助企业实现商业成功，帮助政府实现兴业、惠民、善政。联接、计算、云、AI和行业应用，将构成全行业的5个重大的机会。我们希望，通过“5机”协同，与伙伴们一起，共创行业新价值。接下来，我逐一和各位分享华为在联接，计算，云和AI4个领域的阶段性进展和业务策略。再重点谈一谈如何支撑伙伴，打造行业应用，强壮供应链，做强做大产业。首先让我们先来看看联接，联接是政企数字化的基础。当前，各行业数字化进入生产系统，对联接的需求也发生了巨大的变化。比如矿山、港口，还有工厂，都需要更高的带宽，再比如，不同行业的智能制造，要求不同的时延和可靠性，这就要求网络提供差异化的体验，同时还要有SLA保障。为了满足这些需求，华为提出了智能联接的理念，打造泛在千兆、确定性体验和超自动化的网络，具体怎么做，在明天的keynote中，我的同事汪涛，会详细为大家解读。众所周知，大数据、人工智能、HPC等多样化的场景产生了多样性的计算需求，单一的架构已不能满足。我们需要多样性的算力协同来满足新的需求。华为致力于为客户提供多样性算力，采用软硬件解耦的设计，以适配不同的处理器，包括X86和鲲鹏等。在接下来两天的议程中，我的同事侯金龙、邓泰华会有详细的介绍。云是释放算力的最佳平台，是智能世界的数字底座。3年前，也是在这个会上，华为提出了要做智能世界的5朵云之一。承诺长期战略投入公有云。经过3年的持续努力，华为云目前已在全球拥有23个区域，发展了150多万开发者。这对我们云的团队来讲不是松了一口气，而是压力更大了，因为他们要挑战更高的目标。面向未来，我们将进一步完善解决方案，满足政企转型的复杂需求，成为客户智能升级的首选。AI技术过去几年发展很快。我们也进行了大量尝试，把AI应用于政企的主业务系统。例如，深圳机场推出了“一张脸走遍”全机场，其中的差异化安检将效率提升了60%；疫情期间，AI应用于临床CT辅助诊断，让看片时间从12分钟缩短到秒级；应用于金融反欺诈，风险预警时间缩短到分钟级，变不可能为可能。明天，我的同事贾永利将和大家分享，如何通过知识驱动和数据驱动，真正把AI和业务主系统深度融合，解决关键问题。接下来，我们重点看看行业应用。在我看来，联接和计算就有点像100多年前的电。由仅仅提供照明走向家用电器和工业设备，让各个行业发生了翻天覆地的变化，推动人类进入电气化时代。在这个过程中，和电力行业的规模相比，家用和工业电气化创造了数十倍，甚至百倍的产业规模。16年我们提出了建设哥斯达黎加式生态，使能伙伴做大市场，让华为的伙伴，像电力时代的电气企业一样，成为新价值链上的最大获益者。这次展览，伙伴们展出了许多应用样板，欢迎大家去参观。在这里我简单给大家介绍几个小故事。首先，我们来看一个伙伴与华为通过业务创新，共同做大市场的例子。泰克教育是一家传统的IT培训机构，通过与华为云的合作，泰克教育转型ICT教育使能者。华为云为泰克教育提供技术方案创新和商业变现支持。2020年，泰克教育在云市场严选交易额突破8000万，同比增长超过8倍。这只是一个典型的代表。截止目前，华为云已经汇聚全球一万三千多家咨询类伙伴，五千多家技术类伙伴。华为致力于帮助更多像泰克教育这样的伙伴，实现业务创新和快速成长，在成就客户同时也实现自身的商业成功。在做强供应链方面，我们倡导与供应商共同成长，共享收益。在这里我举一个5G基站关键部件的例子。讯强电子是一家传统散热器供应商，2016年开始与华为合作， 在5G散热器转型开发过程中，讯强积极投入，在华为的帮助下，实现了表面处理工艺等技术的突破，同时，通过与华为协同，讯强优化了加工工序和物流路径，大幅提升了产品质量、生产效率和供应能力，成本也下降了30%。和华为合作3年，在华为的销售增长超过20倍。华为将持续投入力量提升伙伴能力，同时保障伙伴获得合理收益，与伙伴一起共同成长。我们倡导风雨同舟，长期合作，中软国际就是这样的一个典范。中软国际和华为合作超过10年，早在2009年，中软国际就已经和华为开展合作。2014年，开始走向国际市场。2017年，成为华为云首位同舟共济的伙伴，2019年又加入了华为云鲲鹏凌云伙伴计划。可以说，在华为发展不同时期，中软国际持续坚持和我们战略协同，利益互补，风雨同舟，关键时刻共进退。与此同时，中软也得到华为最有力的技术支持，共同扩展新市场。以华为云合作为例，中软国际仅用4年，就实现了9倍的增长。根深才能叶茂，我们将持续和有意愿，有能力的伙伴共同做厚合作基础，共同成长。我们将继续聚焦做好联接、计算、云、AI等产品和服务；我们发电，伙伴们做电气化，大家一起努力，为客户创造价值，一起实现商业成功！此外，华为还将在基础创新、标准、人才、社会责任等更广泛的领域，和全球伙伴一起合作。我们仍将努力坚持，为全球客户提供优质的产品和服务。沃尔特·惠特曼曾经说过：“永远保持面向阳光，阴影就会被你甩在身后。”在这个充满不确定性的2020年，和大家共勉！谢谢大家！
据爆料人士透露，苹果公司可能在10月13日举行发布会，并于10月16日开始接受预定。这条消息来自一位自称在荷兰某无线工作的爆料人士。虽然没有确凿的证据证实此次活动的具体日期，但该人士的IP地址的确在这家运营商的公司网络控制范围内。与此同时，在其他地方，另一家运营商正在为苹果的产品发布做准备，并同样期待5G手机。据报道，英国电信(BT)和EE的内部演示文件显示，英国电信首席执行官马克·阿莱拉(Marc Allera)宣布，苹果即将在“几天内”推出5G iPhone。阿莱拉对员工们表示：“距离苹果下一次重大发布活动--5G iPhone只有几天时间了，这将是对5G的巨大提振。消费者部门的各个团队整年都在为此次发布会做准备，并成为苹果在欧洲的首选合作伙伴。”在演示期间，苹果互联网软件和服务高级副总裁埃迪·库伊(Eddy Cue)也现身在视频中，祝贺EE成为第一家向消费者提供捆绑多种苹果服务的智能手机套餐运营商。目前还不清楚库伊是否提到了5G，但考虑到苹果的保密传统，这似乎不太可能。虽然通常在9月份发布，但多份报道称，苹果计划在今年10月发布iPhone 12。这一时间框架得到了苹果官方确认，该公司在6月份的季度财报电话会议上表示，今年新款iPhone上市将会延后几周。苹果预计今年将发布四款新的iPhone 12机型，在13日的发布会上可能首先推出iPhone 12 Max或iPhone 12 mini，这两款机型分别配备5.4英寸和6.7英寸OLED屏幕。不过，6.1英寸iPhone 12 Pro和6.7英寸iPhone 12 Pro Max也可能会亮相。有传言称，iPhone 12有两个1200万像素摄像头，而Pro机型有三个，后者也被认为拥有用于深度映射的LiDAR传感器，从而支持增强的AR和摄影功能。预计所有iPhone 12机型都将支持5G，尽管它将如何发挥作用仍不清楚。虽然所有机型都可能包括对sub-6GHz频段的支持，但有猜测称，只有特定机型才会支持高速毫米波。（小小）
（原标题：理想汽车第二款量产车将搭载英伟达Orin芯片 CTO王凯：车辆将实现硬件升级）每经记者 孙磊    每经编辑 裴健如图片来源：企业供图“当前，理想的开发方向是以Orin为基础开发平台，同时预留扩展口，使产品能够实现从L2+级辅助驾驶到L4级的升级。下一款车在搭载Orin的同时，在硬件方面也会进行升级。”日前，首次以理想汽车CTO（首席技术官）身份亮相的王凯，透露了理想汽车下一款量产车在自动驾驶方面的规划。据了解，Orin芯片由美国芯片制造商（）在2019年发布，计划于2022年正式投产，而理想汽车将在2022年推出的全尺寸SUV上率先搭载该芯片。Orin芯片的单片运算能力为每秒200TOPS（每秒200万亿次运算），是上一代Xavier系统级芯片的7倍，但功耗仅为45瓦，与上一代产品一致。据王凯透露，在硬件层面，理想汽车将为终端用户提供可升级的方案，标配单片Orin可提供L2+级的高级辅助驾驶功能，而升级到双片Orin后可提供L4级自动驾驶方案；在软件层面，理想汽车的下一步计划是实现NOA（自动辅助导航驾驶），然后实现更多L3级自动驾驶应用场景，并希望到2025年实现L4级自动驾驶。为了实现L4级自动驾驶，理想汽车选择与中国自动驾驶供应商德赛西威合作，后者将基于Orin的运算能力，为理想汽车提供自动驾驶域控制器。值得一提的是，理想汽车此前使用的芯片和算法均来自以色列芯片供应商Mobileye。在与英伟达和德赛西威合作后，理想汽车将独立完成所有自动驾驶的程序设计和算法逻辑的设定。在王凯看来，算法的自研将实现OTA的快速升级。当下，越来越多的车企选择与互联网公司、创业公司合作以布局自动驾驶赛道。如，在2020百度世界大会上，威马发布了其与百度共同开发的AVP自主泊车技术。有观点认为，在车市存量竞争之下，利润微薄的车企很难承担高额的无人驾驶研发投入，通过合作可以降低该领域的研发和测试成本。截至美东时间9月21日收盘，理想汽车（LI）股价下跌3.52%，报16.43美元/股。
（原标题：华为澳大利亚大动作！终止4.9亿投资、裁员1000人后进一步压缩岗位和投资，对澳球队的赞助也要停了……）每经编辑 张喜威一个月内，华为子公司接连宣布重要决策。综合多家媒体9月22日报道，华为在澳大利亚的子公司近日宣布将进一步裁员。此前，华为已经宣布提前停止对澳大利亚的赞助。损失1000个高科技、高薪资工作岗位9月22日，参考消息援引路透社消息称，在中澳关系紧张之际，中国电信设备制造商华为在澳大利亚的子公司表示，将。图片来源：每经记者 刘玲 摄（资料图）华为澳大利亚业务的首席公司事务官员杰里米·米切尔在一份电子邮件声明中说：“”“我们的员工从1200人到少于200人，。”值得注意的是，2018年，澳大利亚以“国家安全风险”为由禁止华为为5G移动网络提供设备。米切尔说，自5G禁令发布以来，华为了该公司在。提前1年终止赞助澳大利亚橄榄球队此前，环球时报援引彭博社报道，澳大利亚对华关系恶化，考虑到在澳大利亚不利的商业环境，华为澳大利亚分公司宣布，决定。图片来源：环球时报/堪培拉日报华为澳大利亚公司8月31日在一份声明中说，，是华为在全球首次以主要赞助商身份达成的此类合同，也是该公司“在一些非常困难的时期”的亮点之一。华为澳大利亚分公司决定原本要持续到2021赛季末的赞助计划。该公司说：“持续的负面商业环境对我们原计划的收入流产生的影响比最初预计的要大。”据澳媒此前报道，尽管疫情导致2020年全澳橄榄球联赛(National Rugby League)赛季暂停，华为在今年3月曾经加大了对这支球队的赞助力度，并获得了冠名权。每日经济新闻综合参考消息、环球时报等
9月22日消息，国内电纸书厂商BOOX近日推出了一款13.3英寸的墨水屏平板，屏幕接近A4纸大小，主打办公概念墨水屏，售价5880元。据介绍，Max Lumi屏幕大小接近A4纸，13.3英寸屏幕，2K分辨率，重量570g，厚度为7.9mm，是一款专业用于阅读大文档、PDF文件的护眼设备。在配置方面，Max Lumi运行了安卓10.0开放系统，支持安装APP，、微信读书、掌阅、京东读书等APP。并首次引进了上使用的4+64GB UFS 2.1闪存，最大还可支持512G的TF卡拓展。在阅读方面，Max Lumi可以原版阅读各种排版的PDF文档和带图表专业文献，在文档上划线批注、书写笔记。系统原生支持多达27种文件格式，在笔记方面，Max Lumi标配了一支具备4096级压感手写电磁笔，有钢笔、铅笔、毛笔、马克笔、圆珠笔等五种笔触效果可选，还可以创建多个图层。另外，Max Lumi还支持显示器模式和无线投屏功能，主要针对办公场景而设计。新品上市售价为5880元。（静静）
9月22日消息，科技在线发布新一代折叠屏2，展开是一部拥有大屏交互体验的PAD，合上则是一部可单手持握的智能手机，屏幕可承受折叠180万次而不损坏，8GB+256GB版售价9988元。据介绍，柔宇新一代折叠屏手机FlexPai 2屏幕展开后达到7.8英寸，通过二分屏、三分屏功能，折叠状态下，FlexPai 2折叠屏手机有5.5、5.4寸两个主辅屏，分别率分别是1440x900、1440x810。FlexPai 2可以同时开启视频会议软件、微信和PPT等办公软件，在开会的同时也能随时查阅、分享各种文件。柔宇表示，FlexPai 2应用了柔宇自主研发生产的第三代蝉翼全，独有的超低温非硅制程集成技术（ULT-NSSP）路线令屏幕稳定性得到大幅提升，达到类镜面平整度，并很好的解决了此前折叠屏手机易出现折痕、断裂、褶皱、蠕变等问题。FlexPai 2屏幕可承受180万次往复弯折而不损坏，Royole 3S全闭合线性转轴包含了200颗精密零部件和精密传动件，应用了包括钛合金、液态金属等在内多种顶级航空级金属材料，可实现机身从0到180°任意角度自由“无级”悬停。在画面观感上，FlexPai 2采用的第三代蝉翼全柔性屏，在亮度、响应速度、对比度等技术性能比柔宇的前一代产品有了提升，色偏的参数优化超过了3.5倍，亮度优化了超过1.5倍。FlexPai 2在轻薄方面实现了较大提升，厚度相较于上一代产品减少近40%，同时它的3D曲面边缘设计，也保证了握持的舒适手感。在拍照方面，FlexPai 2搭载了4摄，分别是6400万像素超感光主摄、3200万像素人像自拍摄像头、1600万116°超广角及800万3X长焦，从展开到折叠形态，FlexPai 2实现了前后摄合二为一，可以把每一次拍照都变成“自拍”。在操作系统方面，FlexPai 2搭载了waterOS 2.0操作系统，该系统由柔宇科技的研发团队基于Android Q平台针对折叠屏手机特点自主开发，用户可以通过智能侧边栏设置，在侧上实现应用的快捷切换。硬件方面，FlexPai 2搭载了骁龙865 5G平台，支持5G，配备了4450mAh电池，支持18W快充。售价方面，FlexPai 2的8+256GB版售价9988元，12+512GB版为11588元，是目前售价最低的新一代折叠屏手机，9月25日正式开卖。（静静）
华为分公司表示，将继续削减在澳大利亚的工作岗位和投资。华为澳大利亚首席企业事务官·(Jeremy Mitchell)在一份电子邮件声明中说，“我们的员工数量已从1200人减少到不足200人，到明年还会更低。”米切尔表示，华为已经终止了在澳大利亚的7230万美元研发投资。上月华为称，将提前一年结束对一家澳大利亚橄榄球联盟俱乐部的赞助。（辰辰）
小米公司计划通过“零售店”（Mi Store on Wheels）把销售渠道扩展向农村消费者，希望向印度最偏远的地区销售。小米目前是印度最畅销的智能手机品牌，该公司正在启动流动商店，它将覆盖特定的路线，到达印度集市。这些地方要么是人员聚集的集市，要么每周有集会。小米周一在一份新闻稿中表示，除了销售智能手机之外，流动的商店还将出售智能电视、闭路电视摄像机、耳机、太阳镜和充电宝。小米通过这种方式直接将自家产品送到消费者面前，以弥补在新冠疫情大流行和随后的社会封锁令执行期间零售店流量的大幅减少。今年第二季度，由于新冠疫情在印度的蔓延，印度智能手机发货量同比减少了一半，但小米仍然保持着印度智能手机市场份额第一位置。小米印度公司首席运营官莫拉利克里什南（Muralikrishnan B）表示，“流动店对于消费者来说是安全的。凭借这一新举措和拥有最大的单一品牌零售网络，我们决心将销售渠道扩展向印度最偏远的地区，满足消费者的需求，将Mi Store的体验带到广大消费者的社区。”根据小米公司的声明，小米印度公司目前有超过8000家小米品牌首选合作伙伴，4000多家大型零售合作伙伴，以及3000家零售店。（天门山）
（原标题：真叫iPhone 12 mini？多条爆料显示苹果新机换名称）【中国新闻】前不久，曾报道过今年即将发布的新系列手机中，可能会有叫手机的新闻。时间来到9月21日，前面这个传闻似乎得到了确定，因为又有新的消息显示苹果的新手机中，有一款就叫这个名字。iPhone 12系列爆料据9to5mac发布的消息，它们收到的信息显示，iPhone 12系列中屏幕尺寸为5.4英寸的版本叫iPhone 12 mini，而不是此前网传的iPhone 12。随后，有一位活跃在推特的数码博主也发布了包含类似内容的微博，令该信息增加了几分准确性。iPhone 12 Pro渲染图（图源网）另外，根据此前的爆料，苹果今年将会推出四款，其中配置较低的版本或许不支持网络，只支持4G网络，或许就是这款名字叫iPhone 12 mini的机型。不过，截止目前为止，苹果方面尚未公布新系列手机的具体发布时间，感兴趣的朋友可以关注一下苹果的正式官宣。
（原标题：英特尔：已获得向华为供货许可）9月21日晚间，记者向方面求证，英特尔方面表示，已经获得向华为供货许可。此外，9月21日晚间，有供应链公司人士向中国证券报记者称，英特尔方面向该公司表示已经获得向华为供货许可，因此该供应链公司已在继续推进华为项目。 (中国证券报)
（原标题：任正非访问北大：期待产生更多原创性颠覆性的成果）澎湃新闻记者 周玲 综合报道9月20日，官网信息显示：9月17日上午，华为技术有限公司CEO任正非带队访问北京大学。北京大学党委书记邱水平、校长郝平会见任正非一行。双方在北京大学英杰交流中心阳光厅举行专家座谈会。华为技术有限公司董事、战略研究院院长徐文伟，中央研究院总裁查钧，北京大学常务副校长詹启敏、龚旗煌，副校长张平文、黄如，校长助理、秘书长孙庆伟，相关职能部门和院系负责人、专家学者代表和华为技术有限公司相关部门负责人参加座谈会。座谈会由张平文主持。会议现场任正非讲话任正非表示，只有长期重视基础研究，才有工业的强大，只有长期重视基础教育，才有产业振兴的人才土壤。大学是创新最好的平台，要对学问宽容，要做看似没有意义的研究。要让青年学者们敢于向上捅破天，走到国际最前沿，努力向下扎到根，使基础教育和基础研究成为创新的原动力。华为将持续深化与北大在人才培养与技术研究领域的合作，期待产生更多、的成果。邱水平讲话邱水平表示，北京大学自成立以来始终与祖国和人民共命运、与时代和社会同前进，华为是全国人民共同关注的民族企业，是中国企业改革发展的行业标杆，双方的合作具有重要意义。任正非先生对中国科技发展和高等教育的深入思考以及深厚的爱国情怀令人敬佩，北京大学将立足自身发展实际，对接国家重大战略需求，强化基础研究，突出科技创新，并以此次访问为契机，进一步推动双方在科技创新、人才培养、学生就业等方面的深入合作。郝平讲话郝平表示，华为是全球通讯技术领域的领军企业，已经成为高端制造的标杆、民族品牌的旗帜。北京大学是中国第一所国立综合性大学，学科门类齐全，近年来在学科发展、师资队伍建设、国际合作等方面取得了显著成绩。北京大学高度重视与华为的合作关系，希望双方在人才培养、科学研究、成果转化等方面进一步深化合作，优化资源配置，推动重点领域科研攻关，为中华民族伟大复兴、共建人类命运共同体贡献力量。会议现场黄如从学科建设、理工科研总体思路、新工科特点、重点领域和优势方向等方面介绍了北大整体科研情况。与会相关院系负责人介绍了院系情况，在场的专家学者结合自己的专业领域以及相关研究成果进行了分享与交流。公开消息显示，任正非此次北京行还访问中科院和清华大学。今年早些时候，任正非访问了上海和南京多家高校。今年7月29日至31日，任正非带队到访了上海交通大学、复旦大学、东南大学和南京大学。在每所大学，任正非均与专家进行了座谈，讨论话题涉及校企深层合作，科研与产业的深度融合，培育高科技创新人才，基础研究和技术开发等。
（原标题：过半欧盟国家尚未启动5G商业服务,总体推进滞后怪疫情？）作者：冯迪凡委员会在最新表态中承认，由于新冠肺炎疫情导致不少欧盟国内频谱拍卖推迟，不会像此前计划的那样，能在2020年年底之前在所有欧盟成员国内启动5G电信网络。对此，欧洲工业巨头组成的游说组织--欧洲工业圆桌会议（ERT）当地时间20日发报告警告称，如果无法协调欧盟内5G无线技术的推广，可能会使该区域的供应链失去竞争力，并导致总体投资下降。目前，欧盟委员会决定，欧盟各成员国要在2021年3月30日前及时提供5G无线频谱，且允许对5G无线频谱进行更多跨境协调。ERT主席斯万博格（Carl-Henric Svanberg）指出，欧盟在5G上网等方面进展缓慢，且欧洲发展5G的方法过于分散。ERT由55家欧洲工业巨头的董事长和首席执行官组成。此次在报告中， ERT认为，欧盟在5G方面同其他国家的差距，主要在商业化和基础设施方面。具体而言，在商业化领域中，有超过一半的欧盟成员国尚未启动5G商业服务，相比而言，一年前，韩国和就已经开始提供商业服务。其中，最先在2019年2季度推出5G服务的是意大利、罗马尼亚、西班牙和英国，第三季度推出5G服务的是爱尔兰、拉脱维亚、德国，随后在2019年4季度的是奥地利、克罗地亚、芬兰、匈牙利等国，在2020年2季度，又有波兰和瑞典两国加入了这一队伍。同时，在2019年，欧洲使用4G网络的订户比例约为70％，大大低于中国、美国和韩国（均在90％左右）。在基础设施方面，欧盟的排名就更加落后。报告指出，截至2019年底，以平均每百万人拥有5G基站数量进行排名计算的话，韩国有1491座排在首位，随后是瑞士（320座）、中国（86座）、美国（63座），而欧盟27个成员国平均每百万人只有8座5G基站。同期，欧盟27国仅将1%的4G基站升级为5G，而韩国则将98％的4G基站升级为5G。ERT在报告中认为，欧盟5G服务发展缓慢的主要原因是在于成本过高、频谱分配过晚以及投资回报率不高三方面。在成本方面，ERT指出，目前欧盟境内5G的成本过高且并不一致，以中频带（3-5 GHz）频谱举例，该频带在意大利的人均价格约为0.43欧元，比在芬兰的价格高十倍。在频谱可用性方面，该报告指出，目前在欧盟27国中，有三分之二的成员国尚未分配中频带（3-5 GHz）频谱，而韩国和中国分别于2018年6月和2019年分配了该频段。在投资回报率问题上，该报告指出，2017年至2018年，美国和韩国的电信收入增长都超过了投资，而欧洲并没有，以2018年为例，美国在通讯领域的投资资本回报率是欧洲的两倍。同样也看到问题的欧盟则将5G网络在欧盟的延迟发展部分归因于今年的疫情。18日，欧盟内部市场委员布雷顿表示:“很明显出现了拖延现象：我们比之前计划的可能要晚四个月，这是同我们进行的四个月‘封锁’有关系的 。”“现在我们敦促各成员国尽快行动。”布雷顿坦承，目前在欧盟最多分配了20％的5G频谱频率。此前，欧委会在其2016年的“欧洲5G行动计划”中曾设立了“最晚到2020年年底，所有欧盟国家都要推出5G服务”的目标，且到2025年，各国将迅速在城市和主要运输路径上实现5G网络覆盖。此次，欧盟委员会呼吁所有欧盟国家都增强对超大容量宽带连接的投资，并在2021年3月30日前制定最佳实践工具箱并及时提供5G无线频谱。目前，由于疫情原因，包括西班牙、葡萄牙等在内的国家都被迫推迟了在5G无线频谱拍卖方面的日期。欧盟委员会执行副主席、主管数字业务和反垄断事务的委员维斯塔格（Margrethe Vestager）呼吁:“在5G开发方面，各方需加快努力。由于疫情，许多连接项目和5G频谱拍卖都被推迟了， 但是，我们不应该减慢投资（速度）。 ”需要指出的是，由于欧盟各成员国国情不同，各国对于技术的接受程度也不同。一位长期接手通讯类企业并购案件的德国律师匿名对第一财经记者表示，要充分考虑一些成员国的消费者老龄化问题，譬如德国，作为一个老龄化国家，很多民众对于5G的热度有限，在市场经济中，还是要考虑到供求问题。在欧洲，观察人士对于整个欧盟的5G部署前景也持谨慎态度，各国由于国情不同，速度并不统一。譬如在法国，目前法国总统马克龙就要面对法国政坛上对5G的质疑之声。13日，近70名左翼民选官员和环保主义者呼吁暂停于本月底在法国推出5G技术。在希腊，人们对5G的看法则积极的多。目前希腊政府承诺，到2021年，5G将覆盖希腊的很大一部分，并在六年之内覆盖该国94％的人口。为了令欧盟内的5G部署更统一，欧盟委员会呼吁各方应针对5G进行更多私人投资。
（原标题：转变？印度信息部长：无意封禁所有中资App，不排除中企参与5G建设　　）在印度联邦议会重新召开之际，会上传出一个重磅信息，表示，无意在手机应用（App）和5G上全面排除中国企业。从9月14日起，印度联邦议会包括和两院，召开为期计划18天的年度例行会议，这是印度联邦议会因新冠肺炎疫情暴发以来首次重开国会。印度电子和信息技术部国务部长多特莱（Sanjay Dhotre）在书面回答议员提出的质询时表示，该部门没有打算封禁所有与中国相关的App，也没有在5G建设计划中排除中国企业。在接受第一财经记者采访时，上海国际问题研究院国际战略研究所副研究员、中国与南亚合作研究中心秘书长刘宗义向第一财经记者表示，在他看来，这并不是印度政府政策的变化，印度依然希望联合其他国家创造一条新的供应链，但是在全球化的21世纪，“想要完全排除中国的产品和服务，是做不到的”。印度联邦议会以往通常每年召开三次会议，2~5月为预算会期，而7~9月因为正是印度的季风季，被称为季风会期（Monsoon session），11~12月为冬季会期。在此次会议举行前，两院议员均接受了新冠病毒检测，结果17名人民院议员和8名联邦院议员的检测结果呈阳性。所以在此次会议期间，议会采取了史无前例的安全措施。现场提问和公开辩论时间也被简化，议员们只允许进行书面提问。据第一财经记者不完全统计，至少查询到了三份、由9位人民院议员关于中资App的书面提问。其中，反对党国大党议员安东尼（Anto Antony）在书面质询时提出，印度政府是否会封禁与所有与中国相关的App。对此，多特莱代表电子和信息技术部回答称，该部门并无此计划。安东尼还质询，封禁造成了多少印度人失业和经济损失，对此多特莱只是以他所在的部门并不掌握这一数据。同时，还有议员求证这些被封禁的App是否真正“盗取”用户数据并传输到海外，对此，多特莱则没有给出任何实质性证据，只是引用了相关法条，表示该部可以如此行事。还有议员提出，在实际运用中，发现在封禁后TikTok依然可以正常连接。多特莱则推脱表示，封禁是一个动态的过程。第一财经记者也向印度多地的用户求证，在实际操作上，不仅TikTok，在封禁名单上的微信，在一些城市仍然可以正常使用，进行通话。值得注意的是，虽然在所有的议员质询中都明确提及“中国App”，但是多特莱在代表印度电子和信息技术部的回答中，从头至尾没有提到过中国。中国驻印度使馆发言人嵇蓉参赞9月17日在答记者问时表示，个别别有用心势力炒作所谓中国窃取操纵数据的说法，这是有计划有预谋打压遏制抹黑中国战略的一部分。中方已经提出《全球数据安全倡议》，我们呼吁各方与中方一道作出切实努力，真正维护全球数据安全，构建和平、安全、开放、合作的网络空间。此外，有6名人民院议员联名提问，印度政府是否已经将中国企业排除出5G设施建设合约名单。对此，多特莱表示印度政府并无考虑过此决议。多特莱还在另外一份书面回答中表示，在印度国有电信企业BSNL的移动网络中，有超过44%的设备来自于中兴通讯，9%来自于华为。而在回答中国供应商在印度市场份额的提问时，多特莱表示印度政府并不掌握这一数据。对此，印度当地的电信企业表示，如果政府没有明确释放出否决的信号，他们仍然愿意与中国企业进行合作。在接受第一财经记者采访时，刘宗义表示，中国的电信产品在西方国家中也有大量的应用，印度想要建成5G，完全杜绝中国电信产品是不可能的。他表示，在当前情况下印度很难会让中国企业单独投标，但是用中国电信制造商制造的软硬件是不可避免的。刘宗义举例表示，此前印度信实工业表示能够实现5G国产，但是这是利用多国的设备进行组装，其中也有很多是中国制造的。刘宗义表示，长期来看，印度经济民族主义的势头还在上涨，即便中国企业有所退出，也不会向欧美企业敞开大门，而是会特别扶持本地资本，给予他们特殊的优惠。
（原标题：逾百名加前外交官呼吁释放孟晚舟换取两名加公民？中方回应）中新网 北京9月21日电 (记者 张子扬)对于加拿大前领事司司长帕迪日前组织逾百名加前外交官联名致信特鲁多总理，呼吁加政府释放孟晚舟以换取加公民康明凯、返加一事，中国外交部发言人21日在北京作出回应。、有记者问：据报道，加拿大外交部前领事司司长帕迪日前组织逾百名加前外交官联名致信特鲁多总理，呼吁加政府释放孟晚舟以换取加公民康明凯、迈克尔返加。帕表示，加中之间的争端不仅影响了两国关系，也影响了加处理国际事务的能力。中方对此有何评论？汪文斌回应称，我们注意到有关报道。此前，包括加拿大前、前外交部长在内的19名加前政要也曾致信特鲁多总理，要求加政府释放孟晚舟。中方在孟晚舟事件上的立场是明确的、坚定的。加方以应美方要求为由，对中国公民任意采取强制措施，严重侵犯了中国公民的合法权益。孟晚舟事件同两名加公民个案性质完全不同，孟晚舟事件是一起严重的政治事件。两名加公民康明凯、迈克尔涉嫌从事危害中国国家安全活动，中国司法机关依法独立办案，依法保障有关加公民合法权利。汪文斌说，我想强调的是，正是加方在孟晚舟事件上的所作所为，导致了两国关系现在的困难局面。我们敦促加方认真对待中方的严正立场和关切，立即释放孟晚舟女士，让她平安回到中国，为两国关系重回正轨创造条件。(完)
美国对华为实施的限制禁令原本应让和诺基亚成为无线基站市场的领跑者，然而事实却并非如此。此举给了Altiostar等初创企业以及包括高通在内的新进者一个难得的机会，让他们得以从电信行业中利润丰厚的移动电话网络领域分一杯羹。美国第三大无线AT&T网络服务部首席技术官安德烈·福伊奇(Andre Fuetsch)表示：“这可能会打破数十年来对技术供应商的封锁，关键在于如何创造一个更具竞争力、更具创新性的生态系统。”基站是蜂窝网络的核心，为世界各地蜂窝塔和城市屋顶上数以百万计的天线提供支持。直到最近，这些设施还是处理器和软件的专有组合，必须同时购买。市场研究机构Dell‘Oro Group的数据显示，华为、爱立信和诺基亚占据了这个市场的四分之三份额，该市场每年销售额高达350亿美元。不过，通过创建基站设计的开放标准，并确保所有软件和组件能够很好地协同工作，所谓的开放式无线接入网络（或称O-RAN）正在改变现状。这是一种非常激进的转变。当AT&T和中国移动等电信巨头想要扩大他们的网络时，他们通常不得不向现有供应商订购更多相同产品，因为诺基亚和爱立信的设备不起作用。而O-RAN技术可以让无线运营商更容易进行混合和匹配。这一举措还意味着，新供应商可以通过专注于一两个组件或单个软件而获得成功，而不需要花费大量时间和金钱从头开始建造整个基站。自从2018年成立行业联盟来推广这项技术以来，O-RAN始终在被谨慎使用。但当美国去年对华为进行限制后，人们对O-RAN采用的兴趣开始增加，运营商更愿意考虑采用更灵活的O-RAN替代方案。Dell‘Oro Group分析师斯特凡·庞格雷茨(Stefan Pongrz)表示：“不仅在欧洲，在世界各地，多家供应商基本上都在重新评估他们对华为的敞口。”Dell‘Oro Group估计，开放标准基站在未来五年将产生约50亿美元的销售额，远超过最初的预测。爱立信质疑目前O-RAN产品的性能和成本效益。但是，决定把钱花在哪里的电信公司却鼓励现有提供商加入进来，否则就有被甩在后面的风险。美国最大的无线运营商Verizon负责技术战略、架构和规划的亚当·科普(Adam Koeppe)说：“我们对他们始终都很坦诚，这是运营商社区正在追求的架构。”竞相填补华为留下的空白的公司名单上，既有些历史悠久的科技公司，也有新来者。高通、英特尔、惠普企业、戴尔、、富士通以及NEC等正在提供新基站技术的各个部分，而Altiostar、Airspan Networks和Mavenir Systems等初创公司也在努力开拓利基市场。O-RAN的支持者指出，日本电子商务提供商乐天成功利用这项技术打入了移动电话服务领域。该公司于4月份开始提供4G无线服务，现在正在升级到5G，其O-RAN供应商包括NEC、高通、英特尔、Altiostar和Airspan。乐天称，采用这种更加开放的方式，已经削减了40%的资本支出，降低了30%的运营成本。迪什网络公司(Dish)正在Altiostar的帮助下在美国建设5G无线网络。Altiostar负责战略和产品管理的执行副总裁蒂埃里·莫皮莱(Thierry Maupilé)表示，像这样的新项目很棒，但真正的机会在于那些正在将现有网络转移到O-RAN的运营商。该公司已经从乐天、高通和思科等投资者那里筹集了超过3亿美元资金。O-RAN是使各种计算机网络更加灵活和易于控制的更广泛努力的一部分。通过对硬件进行标准化，并在集中的数据中心使用更多的软件，公司可以更廉价地运行网络，同时更容易地修复和升级网络。5G需要这种灵活性才能很好地工作。对于AT&T来说，新的方法已经开始发挥作用。福伊奇表示，该公司已经在之前仅限于爱立信设备的领域推出了基于O-RAN的三星设备。诺基亚预计2021年将推出全方位的O-RAN产品。诺基亚全球营销主管桑德罗·塔瓦雷斯(Sandro Tavares)表示，由些最终标准尚未制定，并且需要通过测试，这都需要时间。他称：“O-RAN得到了全球20多家主要运营商的支持，因此潜力巨大。这是我们行业的重大举措，主要参与者很清楚，我们不应该在这个过程中偷工减料。”（小小）
（原标题：华为Mate40系列或于10月中旬亮相11月初正式开售）【中国新闻】现在9月份已经过去三分之二，对于广大花粉来说可能这个月系列并不会亮相，尤其是麒麟9000在尚未发布之前，系列将会一直处在迷雾之中。不过随着十月份的临近，最新消息显示，Mate40系列将会在10月中旬正式亮相，10月底国内发布，11月初正式开售。华为Mate40系列渲染图日前，我们从数码博主@鹏鹏君驾到了解到，华为Mate40系列发布会时间已经确定，将会在10月中旬全球发布，10月底在国内发布，回顾去年，其实这个节奏与系列是颇为接近的，从某种意义上也呼应了提到的“如约而至”。Mate40系列将会拥有4款机型，分别是Mate40、Mate40、Mate40 Pro+以及Mate40 RS保时捷设计。华为Mate40系列目前可以确定的是，华为Mate40系列将搭载麒麟9000系列，其中可能还会有一款7nn工艺的麒麟9000E处理器给Mate40使用，而Pro和Pro+以及保时捷设计则使用麒麟9000。大家认为会是这样吗？
（原标题：中科院与华为举行工作会谈）来源：科技促进发展局9月17日下午，华为技术有限公司CEO任正非一行来访中国科学院，与的专家学者们举行了座谈交流会，就基础研究及关键技术发展进行了探讨交流。随后，中科院院长、党组书记与任正非一行举行了工作会谈。座谈交流会和工作会谈由中科院副院长、党组成员相里斌主持。在工作会谈中，任正非简要介绍了近年来取得的进展及未来的发展战略。他表示，中科院作为国家在科学技术方面的最高学术机构，学科整体水平已进入世界先进行列，基础研究和综合交叉优势明显，为国家发展做出了重要贡献；建议科学家们继续保持对科研的好奇心，国家进一步加大对数理化和化学材料等基础研究的投入，推动产出更多重大科研成果；华为非常重视与中科院的合作，希望双方在现有合作基础上，针对新时期国内国际双循环相互促进发展的新格局，以更加开放的态度加强各个层面的科技交流，向基础性科学技术前沿领域拓展，共同把握创新机遇，推动科学家思想智慧和研究成果转化为经济社会发展的强大动力，共同为创造人类美好未来做出更大贡献。白春礼对任正非一行来访表示欢迎。他表示，中科院与华为公司有着广泛深厚的合作基础，已经开展了多层次、宽领域的务实合作，并产出了有显示度的成果。他表示，作为国家战略科技力量，中科院正在认真贯彻落实习近平总书记提出的“三个面向”“四个率先”要求，深入实施“率先行动”计划；目前已完成“率先行动”计划第一阶段的总结评估，正在紧锣密鼓地谋划第二阶段的工作，坚持问题导向、目标导向、成果导向，聚焦国家重大战略需求，为促进经济社会发展提供有力科技支撑。他表示，华为是中国的品牌，更是民族的骄傲，取得了非凡的成就。他希望双方继续紧密合作，充分集聚中科院科技创新资源和华为企业优质资源，围绕未来技术发展趋势，探索科技前沿，共同促进经济社会高质量发展。华为公司董事、战略研究院院长徐文伟，华为公司有关部门，中科院办公厅、前沿科学与教育局、重大科技任务局、科技促进发展局、条件保障与财务局及数学与系统科学研究院、物理、化学研究所、理化技术研究所、半导体研究所、科技战略咨询研究院等有关部门及院属单位负责人参加了座谈会。会谈现场南都讯9月16日，中国科学院院长白春礼在国新办发布会上介绍称，“率先行动”计划第二阶段要把美国“卡脖子”的清单变成科研任务清单进行布局，集中全院力量聚焦国家最关注的重大领域攻关。中国科学院院长白春礼。白春礼称，从2021年到2030年未来的十年是“率先行动”计划第二阶段。对此，首先要进行体制机制改革。他称，目前已经设立了创新研究院、卓越创新中心、大科学中心和特色所四类机构，目的是根据科研性质不同进行分类定位、分类管理、分类评价、分类资源配置。“这个工作还没有完，只是进行了一部分，所以第二阶段我们争取在2025年要把四类机构全部做完，全院100多研究所重新定位为90个左右的四类机构，这样就完成了全部的体制机制改革。”白春礼补充。此外，白春礼还表示，面临美国对中国高科技产业的打压，未来十年将针对一些卡脖子的关键问题做一些新的部署。例如，研发出自己的超算系统，既可以应用到气象预报、分子设计、药物研发、大气预报，还可以用到基础性的研究、宇宙学研究等。据介绍，在项目部署方面，中科院设立了先导专项，并将其分成三类：A类先导专项面向国家重大需求，B类先导专项主要面向世界科技前沿，C类先导专项是跟企业合作，解决卡脖子问题。他强调，后续科学院将在“率先行动”的第二个阶段目标中， “将‘卡脖子’的问题和国外出口管制的清单转化为我们的任务清单。”实习生 王凡 南都记者潘珊菊 发自北京2020年7月29-31日，华为公司CEO任正非带队访问上海交通大学、复旦大学、东南大学、南京大学，将继续促进产学研结合，推进科研创新和人才培养。以下为任正非在上海交通大学、复旦大学、东南大学、南京大学座谈时的发言纪要。我们公司为什么要搞基础研究？因为信息技术的发展速度太快了，传统的产学研模式，赶不上市场需求的发展速度。因此我们自己也进行了一些基础理论的研究，大多数是在应用理论的范畴，只有少量的走在世界前面去了。大学老师的研究是为理想而奋斗，目标长远，他们研究是纯理论，要素研究。有如土耳其Arikan教授一篇数学论文，十年后变成5G的熊熊大火；也如上世纪六十年代初苏联科学家彼得·乌菲姆采夫发表的一篇钻石切面可以散射无线电波的论文，20年后美国造出了隐身的F22；上世纪五十年代中国科学院吴仲华教授的三元流动理论对喷气式发动机的等熵切面计算法，奠基了今天的航空发动机产业；又例如现代化学的分子科学进步，人类合成材料可能由计算机进行分子编辑来完成，这也是一个天翻地覆的技术变化。高校的明灯照耀着产业，大学老师的纯研究，看得远、钻得深；我们的研究实用度强，我们之间的合作，你们给我们带来方向，照亮了我们。我们的基础研究是围绕商业目的的，比较贴近近期的实用化，我们给你们带来客户需求，以及行业所面临的世界级难题，知道这个方程的价值与应用。相互都是有益的。合作使我们早一些知晓世界的发展动向，就缩短了商品化的时间，我们能超前世界，就会获得更好的机会。我们与大学的合作是无私的，我们在全世界遵循美国的拜杜法案的精神，基础研究的合作成果归学校。你们的成果可以像灯塔，既照亮我们，也可以照亮别人，是有利于我们，有益于学校，有益于社会的。企业与高校的合作要松耦合，不能强耦合。高校的目的是为理想而奋斗，为好奇而奋斗；企业是现实主义的，有商业“铜臭”的，强耦合是不会成功的。强耦合互相制约，影响各自的进步。强耦合你拖着我，我拽着你，你走不到那一步，我也走不到另一步。因此，必须解耦，以松散的合作方式。灯塔的作用是明显的，人类社会在自然科学上任何一点发现和技术发明都会逐步传播到世界，引起那儿的变化的。希腊文明、中国的春秋时代，都曾出现过灿烂的思想文明，点燃了人类哲学、文化、创造之火，推动了思想解放。但中间又熄灭了一段时间。一千年前，欧洲还是中世纪的黑暗，最近几百年文艺复兴重新燃起欧洲文明之火，也不仅仅是火车、轮船、蒸汽机……也不仅仅是欧拉公式、拉格朗日方程、傅里叶变换……也不仅仅是莎士比亚、黑格尔、马克思……它们像灯塔一样照亮了整个世界。叶卡捷琳娜引进了欧洲的音乐、绘画、哲学……松软俄罗斯农奴社会的土壤，彼得大帝又引进了工程、建造……俄罗斯崛起了，也不仅仅是无线电、门捷列夫元素周期表、托尔斯泰、普希金……文明之火传到美国，美国两百年前还是蛮荒之地，灯塔照亮了他们的创新，特斯拉的交流电、飞机、汽车……创新之火在美国大地上熊熊燃烧，“硅谷八叛徒”在餐厅的一张纸巾上创立了仙童公司，仙童公司的分裂，点燃整个世界半导体产业的烈火……在灯塔的照耀下，整个世界都加快了脚步，今天技术与经济的繁荣与英欧美日俄当年的技术灯塔作用是分不开的。我们要尊重这些国家，尊重作出贡献的先辈。孔子都过去两千多年了，我们还不是在尊孔吗？不管这些专利保护是否已经过期，先贤是值得尊重的。我们公司也曾想在突进无人区后作些贡献，以回报社会对我们的引导，也想点燃5G这个灯塔，但刚刚擦燃火柴，美国就一个大棒打下来，把我们打昏了，开始还以为我们合规系统出了什么问题，在反思；结果第二棒、第三棒、第四棒……打下来，我们才明白美国的一些政治家希望我们死。求生的欲望使我们振奋起来，寻找自救的道路。无论怎样，我们永远不会忌恨美国，那只是一部分政治家的冲动，不代表美国企业、美国的学校、美国社会。我们仍然要坚持自强、开放的道路不变。你要真正强大起来，就要向一切人学习，包括自己的敌人。人类社会的下一个文明是什么？还会不会产生一个类似汽车、信息产业这样的产业？我说的“汽车”是泛指，包括飞机、轮船、火车、拖拉机、自行车……“信息产业”也不仅仅指电子工业、电信互联网、人工智能……未来技术世界的不可知，就如一片黑暗中，需要灯塔。点燃未来灯塔的责任无疑是要落在高校上，教育要引领社会前进。对未来的不确定性，认识它的艰难，应对这种不确定性，除了给科研更多一些自由、对失败更多一些宽容外，应对不确定性的确定可以从孩子们的教育抓起，中国的未来与振兴要靠孩子，靠孩子唯有靠教育。多办一些学校，实行差别教育，启发他们的创新精神，就会一年比一年有信心，一年一年地逼近未来世界的大门。二、三十年后，他们正好为崛起而冲锋陷阵，他们不是拿着机关枪，而是拿着博士的笔。我今天看见你们在这个泡沫社会中，这么多人坐着冷板凳，研究出这么多理论与技术成果，出了这么多优秀的人才，我很兴奋，相信我们国家在二、三十年以后或者五、六十年之后，一定会大有作为的，为人类作出更大的贡献，希望寄托在你们身上。我们需要创新，找到一个一个的机会点。若果我们把英国工业革命的指数定为100的话，美国今天是150，我国是70，中国缺的30%是原创，原创需要更严格的知识产权保护。没有原创就会陷入中等收入陷阱，房屋、汽车……都会饱和的，饱和以后如何发展？不发展，一切社会问题都会产生。我们公司过去是依托全球化平台，集中精力十几年攻击同一个“城墙口”，取得了一点成功。我们过去的理论基地选在美国，十几年前加大了对英国和欧洲的投入，后来又增加了日本、俄罗斯的投入。美国将我们纳入实体清单后，我们把对美国的投资转移到俄罗斯，加大了俄罗斯的投入，扩大了俄罗斯的科学家队伍，提升了俄罗斯科学家的工资。我们希望十年、二十年后，我国的大学担负起追赶世界理论中心的担子来。我们国家有几千年儒家文化的耕读精神，现在年轻妈妈最大的期望是教育孩子，想学习，想刻苦学习，这都是我们这个民族的优良基础，我们是有希望的。中国是可以有更大作为的。
据国外媒体报道，苹果下跌得太快了，仅用了12个交易日，就从历史高点暴跌超过20%，市值蒸发了超过5000亿美元。当地时间周五在美国证券交易所，苹果股价下跌3.50美元，报收于106.84美元，跌幅3.17%。苹果周五较9月2日所触及的盘中高点137.98美元下跌了22.6%，市值蒸发约5320亿美元。苹果曾宣布按1：4拆股，而在拆股消息发布之前的8月份，苹果股价曾一路大涨。苹果股价的大跌或许也受到该公司最近举办的产品发布会的影响，这是苹果今年首次产品发布会，但消费者期待已久的新产品2020版iPhone并没有露面。当地时间周二，苹果发布了一些新产品以及一些软件更新，包括Apple Watch Series 6、iPad Air和一项健身服务，以及苹果服务包Apple One。在这次新产品发布会上，苹果除了没有宣布任何iPhone新产品之外，Apple One中缺少最具吸引力的是它没有提供与iPhone硬件的连接。因此，投行Bernstein高级研究分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)称，苹果这次新产品发布会“相对平淡”。“我们认为，很难让用户离开具有竞争力的音乐、视频或游戏服务，因为用户对这些服务的忠诚度往往很高。”萨科纳吉在一份研究报告中表示，“我们仍然认为，苹果应该寻求更具创造性的服务包，将其硬件+服务捆绑到经整合的订阅套餐中。”苹果股价最近表现疲软，也是在大盘遭遇投资者高位套现而进行广泛抛售之际出现的。由于一段时间以来，科技股云集的纳斯达克综合指数高歌猛进，现在已经进入修正期。截至周五，该指数较其历史高点已经累计下跌超过10%。一些投资者认为，热门科技股的下跌，是投资者对其估值过高、上涨过快的担忧所导致。在科技股最近遭遇抛售之前，苹果股价仅在8月份就飙升了21.4%，这主要是受到该公司股票分拆举措的拉抬。这一情况使华尔街的许多人感到困惑，因为苹果拆股行为不影响该公司的基本面，也不影响现有股价内在价值。尽管如此，一些分析师认为，苹果股价当时的上涨基于其超大市值地位和拥有优质产品的历史。美国研究型风险投资公司Loup Ventures的吉恩·蒙斯特(Gene Munster)表示，苹果新产品发布会最重要的地方是，该公司“向消费者巧妙地推销了自己。”“他们能够摆脱困境，原因是他们有一些世界上最好的产品，”穆斯特周二向媒体表示，“他们确实有很好的产品，消费者看到了价值溢价。”截至周五收盘，苹果市值1.827万亿美元。（天门山）
（原标题：华为手机真涨价了？我们在深圳华强北找到了答案）新京报贝壳财经记者 陆一夫受美国禁令影响，华为的手机涨价了？以往临近9月苹果、华为的新机发布，原有的旧机型往往会开始降价清货，不过今年华为的Mate 30系列和P40系列却一反常态，在8月开始出现不同程度的涨价。9月18日，新京报贝壳财经记者走访了深圳华强北一带的手机批发市场，不少代理商向贝壳财经记者表示近期华为的手机确实出现涨价，不过仍然能够拿到货，并表示目前Mate 40系列尚未发售，如果发售将会积极提前备货。对于涨价的原因，代理商普遍认为是与华为的芯片缺货有关，但近日价格已有所回落。代理商向记者提供的报价表显示，目前华为Mate 30系列和P40系列的报价已有所降低，不过与两个月前相比仍有较大的涨幅。芯片缺货或致普遍涨价Mate 30、P40系列涨幅明显美国对华为实施的新一轮管制措施在今年9月15日正式生效，此后华为的众多供应商无法再向华为供货，除非获得美国商务部的批准许可。伴随这一禁令影响的是，华为手机近期传出涨价的消息。华为方面没有对此作出解释，不过从经销商的报价看，华为的手机近期确实存在较为明显的涨价。根据其中一家经销商向记者提供的报价表显示，以Mate 30 5G（8+256G）黑色为例，两个月前该机型报价4390元，但如今却升至5010元，涨幅达620元，接近去年9月底刚发布时5499元的水平。此外，同样搭载了麒麟990芯片的P40系列也存在涨价情况，以P40 Pro（8+256G）黑色为例，两个月前该机型报价5880元，但如今却升至6180元，涨了300元，与今年4月刚发布时6488元相差无几。贝壳财经记者留意到，凡搭载麒麟990芯片的华为机型涨价幅度更高，经销商表示这或与芯片缺货有关，但他们皆表示目前仍能拿到货，只是拿货成本升高。而今年下半年的高端旗舰机型Mate 40的发售日期至今仍未确定。按照华为的发布规律，Mate 40发布前将先发布其搭载的海思自研芯片麒麟9000，但这一芯片目前尚未发布消息。华为消费者业务CEO余承东于9月14日在微博上表示，“请大家再等一等，一切都会如期而至”，以此安抚消费者的期待。“不是说Mate 40的麒麟9000是绝版芯片吗，估计到时候渠道价格并不低。 ”有经销商向记者表示，如果Mate 40发售将积极备货，相信这一机型会非常畅销。不过华为今年的Mate 40系列将面临苹果的挑战——今年苹果将发布公司的首款5G手机iPhone 12系列，相信有望带动大批苹果用户换机。韦德布什早前的研报就指出，中国仍然是苹果成功秘诀的关键因素，估计未来一年大约20%的iPhone升级将来自这一地区。“我们相信仅在中国就有6000万至7000万部iPhone在未来一年内处于升级机会的窗口期，尽管有来自国内厂商的竞争压力，但苹果将在所有价位（SE、iPhone 12）上积极进取，以巩固其基础。”禁令正式生效后多家供应商向美方申请出口许可今年以来，美国政府逐步升级对华为的打压，对其消费者业务已造成一定影响。今年5月16日，美国商务部正式针对华为的出口管制升级，华为不仅无法从美国厂商进口零部件，含有美国技术的设备或厂商若要为华为生产芯片亦需要得到美国商务部的许可。此后，华为转向与联发科等芯片企业进行合作，冀望于通过外购其他芯片企业以满足消费者业务需求，但这一计划再次落空——美国政府的第三波打击行动更新了禁令规则，非美国公司和现成芯片也被纳入到禁止对华为出口的范围内，而且只给华为留下了一个月时间。9月15日禁令正式生效后，华为的众多供应商已不再向其供货，但有不少公司都在积极向美国商务部申请出口许可。目前中芯国际、联发科、美光等都已经公开表态，这些公司已依规向美国申请继续向华为供货，而韩国媒体亦有报道，称三星和SK海力士近期已向美国商务部提交正式申请。但市场对于这些公司的申请获批并不乐观，因此华为也在积极寻找其他的解决方案和发展思路，在今年的开发者大会上，余承东就首次提出华为将启动软、硬件双轮驱动的全场景智慧生态，这一说法区别于以往“1+8+N”偏向硬件的战略。为了应对谷歌安卓系统和GMS停用的风险，华为力推鸿蒙系统和HMS（华为移动服务）进行替代，并明确华为手机将在明年全面支持鸿蒙系统，这些举措目的是为了保住华为手机在海外市场的份额。Canalys分析师贾沫表示，虽然华为一直在优化完善HMS，但是因为消费者的使用习惯问题，大部分的欧洲消费者，尤其是西欧的消费者依旧或多或少会依赖于谷歌的服务或者应用，这使得华为推广HMS依旧困难重重。比如华为在2020年第二季度海外出货的HMS手机占比创新高，达到24%左右，但出货量却进一步下降了27%，较第一季度环比也有17%的降幅。他认为，相比华为，小米和等厂商已经在欧洲有所斩获。“小米在今年第二季度首次在欧洲市场份额超过华为，小米在华为最具优势的西欧市场也有希望在第三季度实现超越。同时OPPO也与沃达丰达成集团层面的合作，随着其逐渐与更多的大型渠道商达成合作，在未来增长可期。”
（原标题：半导体产业协会警告美政府：如制裁中芯国际，美国可能年损失50亿）【环球时报记者 李司坤】政府近来对中国科技企业愈演愈烈的打压与限制，在给中国企业造成巨大挑战的同时，也如同一把双刃剑，让众多科技企业感到困扰。代表美国产业利益的国际半导体产业协会（SEMI）近日向美国政府发出警告，如果将中国芯片制造商中芯国际列入“实体清单”，将导致美国半导体产业每年蒙受50亿美元的损失。据路透社16日报道，SEMI在致美国商务部长罗斯的信件草稿中称，美国半导体设备和材料每年有50亿美元营收来自中芯国际，将中芯国际列入“实体清单”将增加美国的相关企业向前者供货的难度，进而影响美国半导体企业的全球市场份额，“我们敦促商务部审慎考虑，封杀中芯国际可能对美国工业、经济和国家安全产生直接及长期不利影响。”报道称，这封信可能最快本周寄送至美国商务部长罗斯。美国半导体行业协会（SIA）日前表示，到2030年，中国芯片产能将高居全球首位，占全球总产能的28%。据SIA预测，美国先进芯片厂在10年内的设厂和运营成本比中国台湾、韩国或新加坡高30%，比中国大陆高37%至50%。9月15日，美国下发的对华为芯片管制升级令正式生效，这意味着此后全球所有公司在向华为供应采用美国技术的产品前，都必须先向美方申请许可证。不过，就在禁令生效当天，中芯国际表态称，公司已依照规定向美方申请继续供货华为。本月4日，路透社爆出，美国国防部正在与其他机构合作，决定是否将中芯国际列入美国商务部所谓的“实体清单”。而五角大楼盯上中芯国际的理由是该部门“正在审视中芯国际与中国军方的关系”。值得一提的是，除了以SEMI为代表的众多芯片公司对特朗普打压中国科技企业忧心忡忡外，微软公司联合创始人比尔·盖茨也在近日接受美国彭博社采访时表示，不卖给中国芯片，就意味着美国将失去一批高薪工作，并促使中国加速芯片自给自足。“德国之声”认为，尽管采取了各种制裁措施、拥有某种领先性，但多年来，美国未能产生出强劲的新锐企业。长期领先的英特尔早已不再像以前那么具有创新性。因此，直接受到美国禁令影响的中国巨擘——中芯国际和华为现在将各自的专业知识融合在一起，开发出全新的芯片，完全是有可能的。
（原标题：爱立信11亿美元收购美国无线网络公司Cradlepoint，为公司13年来最大交易）每经AI快讯，据路透社，瑞典电信设备制造商周五表示，公司已同意以11亿美元的价格收购无线网络公司。爱立信的上一笔大型交易还要追溯到2007年，当时公司以21亿美元收购了数据网络设备供应商Redback Networks。交易完成后，Cradlepoint将成为爱立信的子公司，标的向企业销售路由器和基于订阅的无线网络服务。作为的竞争对手，Cradlepoint在2019年的销售额为1.37亿美元，毛利率高达61%。截至发稿，爱立信在斯德哥尔摩交易所涨1.9%。(记者 蔡鼎)
（原标题：美国“断供”了，华为会怎样？）文| 刘远举2020年9月15日，将作为标志性的一天，载入中国及半导体研发历史。120天缓冲期过后，美国商务部针对华为及其子公司的芯片升级禁令正式生效。从这一天起，台积电、、等公司正式“断供”华为。起初，美国政府的禁令之下，还有一些空间，业内还传华为可以向联发科购买芯片。华为自己也想过一些办法，比如，“断供”之后，华为的中低端机型可采用其他芯片替代麒麟芯片。中芯国际在今年5月已向华为提供低端手机芯片麒麟710A，并应用在荣耀Play 4T手机上。实际上，联发科和华为海思一样，属于Fabless（无晶圆制造设计）类别，只负责芯片的电路设计与销售，其需要的EDA软件、ARM的架构、IP核、芯片制造，都要外包，必然涉及美国技术。中芯国际的情况也是一样，离不开美国的技术。所以，随着禁令逐步收紧，高通、三星、SK海力士、美光、台积电，包括中芯国际，都相继表态将不能再为华为芯片代工。新禁令切断了华为寻求与非美企供应商合作的道路，直接把华为逼入了“无芯可用”的困境。华为消费者业务CEO余承东也在日前的中国信息化百人峰会上遗憾表示，新一代5nm芯片麒麟9000或将成为华为麒麟系列芯片的“绝版”。目前，受芯片禁令影响，搭载麒麟芯片的终端产品渠道价格普涨，平均各类机型涨价100元到400元不等，同时，也出现了缺货现象。这并不是事件的终局。目前，中美关系、全球疫情，美国大选，都处于不确定中，美国政府打压华为的禁令，还会发生变化。华为海思于近日包机将1.2亿颗麒麟与相关芯片运回。从华为官方公布的2020年华为手机销量预测数据看，即使未来高端机销售暂停，这批1.2亿颗芯片产品可以维持旗下智能手机产品使用大半年。在此缓冲期内，华为一方面争取禁令放松，另一方面等待大局势的变化。不过，也不妨事先预测一下，禁令如果持续不变，会发生什么，华为又该如何应对。一个思路是用国产替代进口，即用低性能的并行替代高性能，用旧制程替代新制程。比如，中国工程院院士倪光南向媒体透露，“中国体系”同样包含服务器、数据库和存储，其中数据库软件是具有独创核心技术的，可以把数百、数千颗低端CPU芯片，聚合成更大的、统一的超强算力，“这个技术是中国所独创，外国未见类似技术。▲图片来源：新京报网对于用户而言，和使用传统外国体系并无不同，甚至跑得更快，但实际上系统中使用的却是大量低端CPU，包括采用非最新工艺的国产CPU芯片，或是数年之前的老旧Intel芯片。”从技术上看，超强度负荷的芯片，本身会发生损坏。实际上，国外服务器使用一段时间后，即使这些芯片没坏，为防止出错，也会换下芯片。而且，应该注意到的是，这种替代只能在不计成本的国计民生的领域。这些领域都有一个鲜明的特征，那就是需求少，且没有市场竞争。比如，即便有性能要求，但性能要求不是逐步推高的，或者没有成本约束，再或者是没有性价比约束。这些领域，类似卫星、导弹。在这些方面，中国的独立自主，一直发展得不错。这种研发的成果，是没有市场竞争的。我们搞出来一个都不卖，也算成功。但手机却不行。消费电子市场的竞争，非常激烈，可谓失之毫厘差之千里，手机市场更是如此。这几年每年新品发布，各家都差不多，优胜者只是好那么一点点。这种替换，必然导致手机若在性能、体积、续航方面有重大缺陷，则根本没有市场竞争力。更何况，华为需要的芯片，动辄需要数以千万计的芯片，以旧芯片替代并不可行。所以，全球芯片断供这样的突发性战略性困难，短期内几乎没有应对的好办法。同时，必须注意到的一个事实是：美国对华为的断供，并不是对所有中国手机厂商的断供，小米、VIVO、OPPO、中兴，都能正常得到供货。但是，这些企业帮不了华为。在中兴遭遇美国制裁后，曾有人说，可以把华为的芯片给中兴用。实际上，华为的芯片处于一系列协议控制之中，并不能随意想给谁就给谁。到今天，这个局面大家都了解了。所以，正如中芯国际是中国企业，但也要遵守美国的政策，这些企业对华为也是爱莫能助。实际上，这些企业将获得极大的战略机会。当然，这并不意味着小米、OPPO等手机厂商在幸灾乐祸，相信所有的中国厂商都不会这样。中兴被封锁的时候，任正非就说过，不要落井下石，因为中国手机厂商本质上都面临着一样的情况。但是客观地说，小米、OPPO、VIVO这样的厂商，的确获得了极大的战略机遇。不管是华为就此画上休止符，还是继续得到一些低端芯片，生产一些低端手机，其他的国产厂商，都将会取代华为。但是，他们未必能站到华为如今的产业链位置。小米、OPPO这些厂商能畅通得到高通、联发科的芯片供应，以及谷歌的软件支持。依托于海外的技术体系，这些品牌可以生产出高端产品，并且，低端产品的性价比也更高。▲图片来源：新京报网这个特征是技术产品的规模效应决定的。根据市调机构Counterpoint公布的今年二季度欧洲智能手机市场的数据显示，小米和OPPO在该市场的份额翻倍增长，而华为在该市场的份额大幅下跌，似乎小米和OPPO正填补华为手机在欧洲市场留下的空缺。此外，在国内市场上，消费者面对小米、OPPO等品牌，都是国产品牌，消费者自然会选择性能更高的，性价比更高的。而华为产品将缺乏性价比。当其他手机厂商更大程度开放的时候，必然意味着它们极速获得相对于华为的技术优势。从感情上，这或许有些难以接受，但从中国市场经济和技术进步角度来看，这或许是一个最不坏的结果。即便作为一家手机品牌，华为最终在美国政府禁令的重压之下无法支撑，但作为一个手机部件供应商，华为仍能活下来。比如，华为现在开始了屏幕驱动器芯片项目，制订了一系列将要研发的新项目，甚至后续只能降维做汽车或者OLED驱动等，以及发展发力笔记本电脑、平板等其他手机周边产品。此外，在华为未来可能的转型上，鸿蒙被寄托了很大的希望。最近，华为正式发布鸿蒙系统2.0。余承东还宣布，今年12月面向国内开发者发布鸿蒙OS的手机beta版本，而明年华为手机将全面支持鸿蒙OS 2.0。与此同时，在美国政府不断打压下，华为自有的HMS生态已经逐渐成型，为日后搭载鸿蒙系统的手机提供基础。作为其他厂家的B计划，鸿蒙也能活下来。在5G方面，华为每年基站出货量在几十万台左右。很多芯片是28纳米及以上的工艺，英特尔等厂商也拿到了美国的出货许可。目前基站端7纳米芯片、零部件备货充足，有望支撑数年经营发展。当然，上述设想只是最糟糕的情况，未必会发生。华为的退出会使整个手机产业链损失效率，这也意味着禁令未来仍然可能解除，或部分解除。目前，华为芯片存货足以支撑到明年年初。现在，华为需等待国际局势与美国国内局势的变化。实际上，“断供”之下，华为并没有放弃努力。“不停止、不暂停、一起努力！”2020华为开发者大会上，华为以这样的开场白发出积极的信号。9月1日，华为心声社区对外公布了题为《不要浪费一场危机的机会》的华为轮值董事长郭平与新员工座谈纪要。在芯片层面，郭平表示，“对我们来说，会继续保持对海思的投资，同时会帮助前端的伙伴完善和建立自己的能力。我相信若干年后我们会有一个更强大的海思。”据悉，华为已经启动了一项名为“南泥湾”的项目。该项目意在制造终端产品的过程中，规避应用美国技术。在此 “至暗时刻”，华为的努力不会白白付出。□刘远举（专栏作者）编辑：柯锐   校对：王心投稿、合作、联系我们：futurecity@xjbsmartcity.com
（原标题：华为被断供的72小时：5G手机涨价 非美系供应链密集发声）9月17日，一位经销商对记者表示，自9月15日美国禁令生效以来，华为手机在价、量上并未出现变化，但从9月1日开始，几乎所有搭载5G芯片的华为手机，拿货价都在上涨。截至目前，距离华为被断供已将近72个小时，华为的变化，正在牵动供应链企业的神经。华为在全国约有3000-4000家经销商。该人士表示，涨价的手机主要搭载麒麟990和麒麟985芯片，整机的涨价幅度在300-400元之间，尽管目前波动并不剧烈，但对于经销商来说，通常单台手机利润仅有100元左右，所以大家对此保持密切关注。麒麟990和麒麟985芯片所搭载的产品几乎都是2020年新品，主要是华为Mate系列、P系列和荣耀系列中的高端手机。根据公开信息，这两款芯片是华为自主研发的具备5G能力的手机芯片，均采用的7nm工艺。该人士称，手机之外的平板电脑产品也在涨价，主要是MatePad Pro系列，根据公开信息，该系列产品也具备5G能力，所搭载芯片以麒麟990为主。按照区域大小划分，华为的经销商大约有4级， 一级经销商直接对原厂，其他经销商逐级采购，并将涨价的成本，最终传导至大大小小的手机专卖店、零售店等。该人士表示，因今年手机业行情并不是很好，经销商仍然按需采购，但大部分企业选择提前采购，在9月15日之前已经拿到了足量的货。华为被断供，源于美国关于华为的修订版禁令生效——自9月15日开始，所有非美国、但使用了美国技术的公司，必须申请到美国许可证后，才能使用美国的技术和工具，向华为供应产品。芯片作为手机中的高价值零部件，可替代性很低,在断供风波中首当其冲，而受断供波及的绝不仅仅是芯片环节。根据2018年底数据，华为共有92家核心供应商，只要这些供应商采用美国技术，现在都无法供应华为。一家处于华为供应链上游的企业对记者表示，禁令生效之后，公司已经无法拿到华为的订单，华为在公司营收中占一定比例，当下公司的业务正进入一个空档期，不得不转向其他品类的生产，以寻求其他客户。台积电、中芯国际、、紫光展锐、电子、SK海力士这些芯片公司，只要尚未取得美国相关许可，都无法与华为合作。而芯片是一个全球分工明确而彻底的行业，这些供应链公司自身向全球采购，并和华为形成长期紧密的联系。华为供应链中，一些非美系的公司正密集表态。9月15日，中国大陆最大芯片制造商中芯国际公开表示，已依照规定向美方申请继续供货华为，8月28日，中国台湾芯片设计公司联发科也表示正在向美方作出申请，力争继续供货华为。目前全球芯片制造商台积电是华为5G芯片的主要代工厂，而该公司早在6月就表示禁令生效后将无法供应华为。对于华为供应链中的韩系公司，韩国最大电子企业三星电子和韩国存储芯片大厂SK海力士，记者就禁令生效后的应对措施进行询问，截至发稿，两家公司对此未予置评。供应链中，一些美系公司已经表达了将遵循美国规则的立场。9月2日，美系存储芯片大厂美光科技向记者表示，只要美国不更改或者延长最后期限，公司对华为的芯片供应基本上都要停止。9月3日，英特尔对记者表示，会继续遵守美国政府的出口法规，包括BIS(美国商务部工业和安全局)实体名单所施加的要求，华为是公司的客户，现在公司会继续与BIS协作，以确保公司有必要的批准才能继续按照美国出口管制进行供应。9月15日有消息称，华为采用包机形式在断供日之前运回1.2亿颗芯片，目前华为未对该消息进行证实。而上述华为经销商表示，该消息正向供应链传递一个积极的信号，若该消息属实，至少未来一段时间的手机供给是有保障的。
欧盟正在考虑出台新规定，可能要求苹果公司向竞争对手提供内置的支付技术。根据欧盟内部文件，未来法律要求移动设备制造商不得限制其他应用使用设备中嵌入的近场通信技术（）。目前iPhone和苹果手表用户只能通过苹果自家的支付应用Pay进行NFC支付。银行和其他竞争对手抱怨说，他们希望自己的iPhone应用程序也能拥有同样功能，而苹果并不允许他们使用内置的NFC芯片。作为政策建议的一部分，欧盟委员会将于下周公布出台新法律法规的报告。报告中包括欧盟委员会反垄断部门今年6月份所发起一项反垄断案件的补充说明，该案件旨在评估苹果是否不公正地阻止其他供应商在其智能手机上使用“轻触即付”的NFC功能。苹果没有回应记者的置评请求。欧盟委员会发言人拒绝置评。自2014年在iPhone上推出NFC以来，苹果一直将该芯片功能限制在自己的Apple Pay服务中。该公司此前曾表示，作为用户银行卡信息加密系统的一部分，其对用户访问进行了限制。苹果认为，让竞争对手的移动支付应用访问与苹果额外安全层分离的NFC芯片，可能有增加欺诈和其他安全漏洞的风险。（辰辰）
（原标题：苹果iOS 14正式版正式发布 带来全新使用体验）9月17日消息，苹果于今日凌晨正式推送了14/iPadOS 14正式版更新，从 iOS 13.7升至 iOS 14需要下载2.75GB 大小的文件包。2020年6月23日，苹果在WWDC2020大会上发布iOS 14.0 Developer Beta（开发者测试）版和iOS 14.0 Public Beta（公开测试）版。小插件具有各种大小，仍然可以在“今日”视图中查看，但是在iOS 14中，苹果允许将小插件添加到主屏幕，以与你的一起呈现。要添加它们，有一个新的“小插件库”，用户可以在其中轻松添加和自定义窗口小部件。还有新的“智能叠加”小插件，可根据一天中的时间自动显示相关的应用。该视图可自动将应用程序组织到新的组和列表中。由于有了新的“App资源库”视图，苹果现在允许用户在其主屏幕上隐藏应用程序。它看上去与Android的应用程序抽屉非常相似，但具有一些其他智能分组功能，例如自动将所有Apple Arcade游戏分批提取。全系统级别的画中画功能。苹果在iOS视频中添加全系统级别的画中画功能。就像在macOS上一样，视频将悬停在应用程序上，可以调整大小，然后可折叠到屏幕侧面以继续在后台播放。激活数字助理时，它不会取代整个屏幕，而是底部显示动画Siri图标，仅有一个小的覆盖范围。还有一些新功能：Siri现在不仅可以发送命令消息，还可以发送音频消息。苹果在iOS中内置新的翻译应用程序，与谷歌翻译一样，该应用程序将使用户能够轻松地在各种语言之间进行翻译。用户将能够在消息中输入文本或指示消息，并将其翻译成11种语言。发布时将支持英语、中文、法语、德语、西班牙语、意大利语、日语、韩语、阿拉伯语、葡萄牙语和俄语。短消息还具有新功能：在iOS 14中，你可以将重要的联系人和对话固定在“消息”应用的顶部，以轻松地与你喜欢的朋友或群聊进行交谈。还有新的Memoji配件-包括适当的面罩选件。苹果还将在群聊中添加新的线程对话，并提及通知以与特定人员聊天。苹果地图正在从Zagat或AllTrails之类的公司那里获得新的精选指南，以为新地点提供更好的建议。苹果CarPlay正在获得对自定义壁纸和新应用类别的支持：停车应用，电动汽车充电器和快餐外卖应用。苹果还通过iOS 14增加了对NFC汽车钥匙的支持。苹果还推出了一项新的“App Clip”小程序功能，该功能是基于卡片的快速应用程序，可让你在需要时访问应用程序的一小部分，而无需用户安装完整的应用程序。
（原标题：加拿大公共安全部回应“电信运营商补偿之争”：正对5G技术及安全性和经济考虑进行审查）证券时报e公司讯，对于“政府近日暗示，如果禁用华为设备，可能不会对加拿大电信供应商进行补偿”的报道，加拿大公共安全部发言人独家回应证券时报·e公司记者称：“不对个别公司发表评价，但正对新兴的5G技术以及相关安全性和经济考虑进行审查，政府的审查将考虑技术和安全因素，包括安全机构的建议。加拿大政府将继续确保网络的安全。”报道称，如果禁止在5G网络中使用华为设备，加拿大政府和电信供应商可能陷入10亿加元的补偿之争。
（原标题：英媒曝TikTok与甲骨文合作提议：TikTok并非出售全部美国业务，甲骨文持少数股权）【环球时报驻特约记者 郑可 环球时报记者 倪浩】在美国的命运或迎来重大转机。据多家媒体报道，TikTok与公司的合作协议不但将规避美国总统的“要么出售，要么遭禁”的行政令，而且其母公司字节跳动未来仍将持有控股权。目前协议提案已经交由美国政府审核，特朗普也发出最新表态，称甲骨文成为TikTok的美国合作伙伴的交易“非常接近”达成。路透社16日的报道援引消息人士的话说，在TikTok与甲骨文的合作提议中，TikTok并非将美国业务全部卖给甲骨文，后者将只占有少数股权，字节跳动未来仍将持有TikTok的多数股权。吸纳甲骨文入股后的新实体将把总部设在美国，并带来2万个新岗位，新公司将负责TikTok的全球业务。根据提案，甲骨文将在整个TikTok业务中持股，而不仅仅是美国业务。在数据安全方面，知情人士透露，TikTok的新实体将会被独立监管，与母公司字节跳动保持一定距离，但字节跳动将继续保有TikTok的控制权和核心算法。TikTok全球用户数据未来将由甲骨文独立处理，其美国用户数据将在美国存储和管理，以解决美国政府的“国家安全”担忧。此前特朗普多次坚称，不管是TikTok最终由哪家美国公司接手，美国政府必须从中获得抽成。但两名知情人士16日向美国彭博社透露说，上述提案中没有关于向美国政府支付款项的内容。《华尔街日报》16日报道说，由美国财政部、商务部和国土安全部官员组成的美国外国投资委员会（CFIUS）在当地时间周二下午审核了关于该交易的提案，但是并未立即宣布结果。据路透社16日报道，美国白宫办公厅主任马克·梅多斯周三表示，特朗普政府将继续审查TikTok与甲骨文的交易，以确保它“符合美国的最佳利益”。据报道，特朗普周二与甲骨文董事长拉里·通了电话，就甲骨文如何接手并改造TikTok美国业务的计划进行了讨论。特朗普随后在会见记者时表示：“我听说他们非常接近达成交易。我们也将很快做出决定。”特朗普还表达了对埃里森的敬意。针对特朗普对甲骨文公司的“偏好”，多家美媒质疑特朗普是在“奖励”支持者。报道称，甲骨文董事长埃里森是硅谷极少数公开支持特朗普的人之一，他曾帮助特朗普竞选筹措资金。甲骨文CEO卡茨还曾任职于特朗普政府的过渡团队。据美国《国会山报》16日报道，美国非营利组织“华盛顿公民责任与道德组织”公关总监利博维茨表示，奖励一家公开支持总统的公司是特朗普政府的典型做法，“在特朗普的世界里，甲骨文似乎是一个非常明显的选择，因为埃里森给了特朗普很多支持。”当被媒体问及TikTok美国业务选择甲骨文公司而非微软公司是否受到特朗普的影响时，特朗普女婿、白宫高级顾问库什纳15日说：“据我所知，不是的”，并表示希望甲骨文与TikTok的合作方案能通过美国政府审批。目前距离9月20日这一最后的交易期限只剩下三四天的时间，美国国内相关人士仍然认为TikTok的交易走向存在不确定性。美国国土安全部前官员斯图尔特·贝克表示，目前所披露的关于该交易的信息，仍未满足特朗普在行政命令和公开声明中所提出的那些关切，他认为，这项提议未来“可能仍要进行很多谈判。”美国民主党参议员罗恩·怀登周二也表达出类似担忧，质疑甲骨文公司不是称职的“中间人”，认为甲骨文有收集和出售美国私人数据的糟糕记录。另一方面，美国政府对于TikTok在美业务“要么关、要么禁”的表态略有松动。据路透社16日报道，在TikTok挑战特朗普行政令的诉讼中，美
（原标题：中科院院长：把美国卡脖子清单变成科研任务清单）表示，。被卡住脖子的滋味不好受，外国能搞的，难道中国人不能搞？瞄准目标，集智攻关，向科技广度和深度进军；遵循科学发展规律，培育创新土壤，科技创新必能喷涌而出。咬紧牙，拿出当年搞“”的精气神，终能打翻身仗！
苹果在当地时间周二举行的线上活动中发布了不同价位的新款和，其目标是重现的辉煌，吸引更广泛的客户群体。苹果正专注于向更广泛的客户群体推销订阅服务，比如全新的One”服务套餐就包括存储、游戏、音乐、电影流媒体等诸多内容。苹果在活动中发布的硬件包括起售价399美元的Apple Watch 6，能够测量用户血氧水平并跟踪海拔高度。苹果发布了中等价位的苹果手表Apple Watch SE，起售价279美元，还可以采用24个月分期付款。同时，入门级苹果手表Series 3的起售价仍为199美元。市场研究公司CCS Insight分析师利奥·格比(Leo Gebbie)表示，苹果现在首次为其手表客户提供了一种明确“好、更好、最好”的清晰结构，为用户提供不同价格的多种选择。目前苹果已经是全球行业的领导者，根据研究公司Canalys的数据，今年第二季度苹果占据40%的市场份额。不过，PP Foresight分析师保罗·佩斯卡托雷(Paolo Pescatore)表示，在近10亿苹果用户中，只有约10%的人拥有苹果手表，因此让客户相信苹果手表是iPhone或其他产品的重要配件是苹果的首要任务。佩斯卡托雷说，“苹果正在将已经证实的iPhone产品细分模式扩展到不同的产品类别。在推出一款旗舰设备的同时，也提供消费者能够买得起的廉价设备。”他举例入门级智能手机iPhone SE的成功，其于2016年首次发布，并于今年4月进行了更新。iPad也采用了类似策略。iPad产品上季度营收飙升近三分之一至66亿美元。目前iPad有四种型号，起售价从329美元到999美元不等。周二苹果发布了新款iPad Air，并逐渐将其定位为笔记本电脑的真正替代品。新款iPad Air的起价为599美元，是第一款配备苹果最新A14仿生芯片的产品。其将有五种颜色，并将于下月上市。平台架构副总裁蒂姆·米勒(Tim Millet)表示：“如果你将搭载A14的新款iPad Air与同等价格的最畅销笔记本电脑相比，后者厚度增加了三倍，重量增加了四磅，但新款iPad Air的图形图像处理性能要快两倍。”分析师们表示，苹果最新硬件发布策略是，为不断增长的一系列服务业务吸引更多新用户。苹果服务部门上季度营收为132亿美元，较5年前增长162%。周二发布的Apple One是一项针对个人和家庭的全新订阅计划，在每月缴纳一定费用的基础上可以使用苹果的各种服务，其中包括iCloud云存储、游戏、音乐、电视、电影流媒体以及新闻。该公司还推出了健身服务Fitness Plus，每月收费9.99美元，有望与FitBit提供的指导健康计划以同等价位展开竞争。Fitness Plus也可能对健身应用Peloton Digital构成挑战，后者每月订阅费用为12.99美元。此外，苹果的Fitness Plus还不需要Peloton的自行车或跑步机。佩斯卡托雷称，随着苹果开始“从用户和家庭等未开发领域中寻找价值”，Apple One是“绝妙的一笔”。苹果发布的另外一项服务是“家庭设置”(Family Setup)，该服务允许父母将多部苹果手表与一部iPhone相连，这样他们就可以密切关注自己孩子的状况。产品管理软件开发商Productboard首席执行官休伯特·帕兰(Hubert Palan)表示，尽管这样做有降低iPhone销量的风险，但是“苹果将更多消费者吸引到生态系统中的良好方式”。他说：“那些主要为了方便联系孩子、监督孩子、保护孩子而购买iPhone的父母，现在可以给他们买手表了。”市场研究公司Counterpoint Research的杰夫·菲尔德哈克(Jeff Fieldhack)则表示，总体而言，苹果面临的挑战是如何更好展示iPhone之外的新硬件且不会让人感觉扫兴。在这方面苹果做了“大量”的工作。当然，这次预先录制的发布会没有提供有关5G版iPhone的任何信息，也没有提到即将推出的苹果耳机AirPods或失物追踪器。（辰辰）
苹果偏爱简洁，除了产品设计，这种理念在其产品阵容中体现得淋漓尽致。然而，苹果新发布的中档在性能和规格方面与几乎相同，而价格却更便宜，这让该公司平板电脑阵容变得更加复杂，消费者还有何理由购买高端版本？iPad的产品阵容过去很简单，消费者只需在体积、存储容量以及颜色方面进行选择即可。但从2016年推出智能键盘和命运多舛的9.7英寸iPad Pro开始，iPad机型数量开始膨胀。截至去年春天，iPad已经有五种不同的型号，采用两种不同的接口类型(Lightning和USB-C)，甚至还有两种不同类型的数字手写笔，因为第二代Apple Pencil只适用于较新的iPad Pro。现在，随着重新设计的iPad Air面世，情况变得更加令人困惑。今天的首要问题是：消费者为什么要买iPad Pro？Pro过去拥有某些特权，比如可以使用智能键盘和Apple Pencil，同时搭配更漂亮的无边框显示器。iPad Pro的优势仅剩下120Hz屏幕和Face ID。iPad Air的起价也比11英寸的iPad Pro（799美元）便宜得多，而且它是首款搭载全新A14仿生处理器的苹果设备。苹果表示，iPad Air的新芯片比之前的性能提高了40%。值得注意的是，A14仿生芯片是6核芯片，而A12Z Bionic是8核芯片，在图形和计算密集型应用程序方面表现更好。通过比较目前两款iPad Pro和新款iPad Air，消费者可以得到更多的实惠。由于前者采用120 Hz屏幕，iPad Air在存储和ProMotion方面有所欠缺。但是其他规格大致相当，再加上搭载A14仿生芯片，就目前而言，iPad Air对任何考虑购买iPad Pro的人来说都是更加划算的交易。 （小小）
苹果发布的iPad Air采用了许多炫酷的新技术，包括Touch ID电源按钮。但其“大脑”才是这款iPad功能的关键，它采用了新的A14仿生。A14仿生芯片实际上是非常关键的硬件，因为新款iPhone 12智能手机、首款使用苹果自主研发Apple Silicon的Mac也将搭载这款芯片。那么，A14仿生芯片有什么特别之处？A14仿生芯片使用了台积电新的5纳米制程技术，这意味着其效率比以前的7纳米处理器更高，从而在提高性能的同时降低了功耗。苹果表示，尽管增加了新功能，但iPad Air拥有同样的10小时电池时间。最重要的是，A14仿生芯片领先于目前安卓设备搭载的任何处理器技术，包括英特尔芯片，后者最新的第11代酷睿处理器使用10纳米工艺。与世界上几乎所有的移动处理器一样，A14仿生芯片基于英国芯片设计公司Arm的核心芯片架构设计。它有六个处理内核，性能提升了40%，同时还有新的图形微体系结构，图形性能也提高了两倍。图形部分有四个内核。由于机器学习加速器首次出现在iPad上，该芯片在机器学习能力方面也有了长足的进步。实际上，CPU本身的机器学习加速速度提高了10倍。有了新的16核神经引擎，速度是以前的两倍，能够每秒执行高达11万亿次运算。苹果表示，神经引擎、CPU机器学习加速器和高性能GPU的结合，使图像识别、自然语言学习、运动分析等强大的设备体验成为可能。苹果负责平台架构的副总裁蒂姆·米莱特（Tim Millet ）在介绍这款新芯片时称：“对于使用iPad Air处理性能密集型应用程序的客户来说，比如编辑4K视频、创作艺术品或玩沉浸式游戏，A14令人难以置信的性能可以轻松应对这些任务。除了速度惊人的CPU和GPU，A14还搭载了定制技术，这些技术可以驱动速度更快的神经引擎，这将使iPad Air在机器学习方面变得更强大。”（小小）
（原标题：便宜的5G新套餐或将出炉，香不香？）吴涛/中新网客户端中新网客户端北京9月16日消息，去年这个时候，你肯定没想到，现在最便宜的价格已经跌破千元，仅999元。想入手？可先了解下5G套餐价格。资料图：5G终端产品展示。中新网 吴涛 摄去年这个时候，5G手机普遍5000元以上，上万元的也不少，但现在可谓“白菜价”的5G手机出现了，近日开售的realme V3，仅999元。另外，荣耀、小米等都有5G“千元机”在出售，整体看，5G手机价格在下滑。短短一年时间，5G手机价格为何浮动这么大？独立电信分析师付亮对中新网记者表示，主要是因为整个产业链的成熟，包括高通和联发科陆续发布低价的5G芯片，“部分型号的5G手机价格下降符合预期。”中国信通院数据显示，8月份，国内市场5G手机出货量1617万部，占同期手机出货量的60.1%；上市新机型22款，占同期手机上市新机型数量的48.9%。市场研究机构Canalys最新预测，今年全球5G智能手机出货量将达到2.78亿部。“到年底，4G手机基本会沦为功能机，三四百元的水平。”付亮称，未来手机厂商主要新品都会集中在5G手机上，5G手机价格也会不断触底，配置和品牌溢价能力拉开档次。对于市场出现的6GB+64GB配置的5G“百元机”，有网友称，“999元的5G手机，真香，虽然配置不高，但双模5G，芯片是天玑720，好歹也是7nm工艺。”但有网友认为，“6GB内存+64GB存储凑合能用，别期待太多。”付亮认为，“百元机”一般指500元以下的手机，999元手机顶多算是“百元档”，噱头大于实际。“一般5G手机入门配置得6GB+128GB，用户使用起来才会比较流畅。”和5G手机价格快速下滑不同，5G套餐价格依然坚挺。三大官网显示，目前依然是去年10月31日刚推出5G套餐时的价格，5G套餐最低128元每月，和为129元每月。中国移动5G个人套餐一览。图片来源：中国移动官网截图不过有一些5G互联网套餐价格已经低于运营商官方门槛价，例如腾讯王卡5G速率版，90元每月，和129元每月的中国联通套餐含有的资源基本一致。另外，不少用户反映，经常接到运营商打来的推销电话，目前5G套餐价格打七折。运营商方面回复称，“是做活动，针对特定用户。”“实际上，这个群体并非运营商说的针对特定客户，覆盖人群可能已经非常广泛。”付亮称，5G套餐价格打七折应该是集团给地方运营公司授权的最大限度，因为现在取消了流量漫游一说，各个地方运营公司都在做活动抢5G客户。数据显示，截至7月底，中国移动5G套餐用户数为8405万户，中国电信为4927万户。中国联通暂无单独公布5G套餐用户数，但行业普遍认为其5G套餐用户数和中国电信差不多。不过，记者调查发现，对校园用户，部分运营商将套餐门槛提高，有的校园套餐门槛价提高了一倍。中国电信客服对中新网记者称，“去年校园套餐300元两年，包括每月20GB全国流量，40GB定向流量，还有一些免费通话和短信；今年全国流量不变，定向流量增加至每月200GB，但价格最低档变为300元一年。”资料图。中新社记者 殷立勤 摄在4G时代，赶上提速降费，再加上互联网套餐的介入，4G套餐价格很快进入一个“人人用得起”的水平。5G套餐发布近一年，迟迟不降价究竟是什么原因？付亮认为，一是运营商认为目前5G套餐价格体系已经成熟，各个用户群体已经覆盖到；另外一个原因，目前5G基站覆盖能力还没有那么大，降价会凭空增加网络压力，5G用户反馈也不会好。不过记者注意到，这种情况或将很快迎来转机。因为三大运营商可能在第四季度进行SA(5G独立组网)商用。9日，中国联通和中国电信联合宣布，通过共建共享，双方累计建设开通5G基站超30万，5G网络覆盖扩大至全国所有地级及以上城市，力争9月30日前具备SA商用基础网络能力。中国移动此前也宣布，力争在第四季度实现SA商用。付亮称，如果5G实现SA商用，5G用户会全部转移至SA网络上，大大缓解4G网络压力。那时，也就是10月份，三大运营商很有可能推出覆盖人群更广的新5G套餐。“实际上，目前很多5G用户使用网络的压力是由4G网络来承担的，因为不少地方还没有5G网络覆盖。”“4G网络承受压力较大，这是为什么4G用户也喊‘网速慢’的原因之一。工信部公布的5G用户数和三大运营商数据有出入的原因也在这，因为工信部统计的是真正用上5G网络的用户。”付亮说。工信部最新的数据显示，5G用户数超8000万户。如果SA商用后真是这样，可谓双赢，5G套餐价格下调，4G用户网络体验也将更好，期待吗？
（原标题：华为芯片断供 “卡脖子”倒逼攻坚）李云舒/中国纪检监察报中国纪检监察报9月16日消息，9月15日，美国对华为的新禁令正式生效。在此之后，、、三星及SK海力士、美光等主要元器件厂商将不再供应给华为。这意味着，华为可能再也买不到利用美国技术生产的芯片、存储器。面对困局，华为即将开始移动生态的艰难探索之路。遭到“断供”后的华为将何去何从？2019年5月16日，美国商务部以国家安全为由，将华为及其70家附属公司列入管制“实体名单”，禁止美国企业向华为出售相关技术和产品。封杀令一出，世界哗然。时隔一年，2020年5月15日，美国商务部发布公告，严格限制华为使用美国技术和软件在美国境外设计和制造半导体。而就在3个月后，8月17日，美国政府再次发布新禁令，对华为的打压继续升级。此次禁令的核心在于，任何使用美国软件或美国制造设备为华为生产产品的行为都是被禁止的，都需要获得许可证。新禁令切断了华为寻求与非美企供应商合作的道路，进一步封锁了华为获得芯片的可能性。自家设计的不给造，别人生产的不给买，直接把华为逼入了“无芯可用”的困境。“利用技术垄断优势，实施可以将华为置于死地的禁运措施，超出了贸易争端的范畴，是一种破坏游戏规则的行为。”日本国立政策研究大学院大学经济学教授邢予青表示。美国对华为的封杀升级，同样挑战了国际供应链和产业链的底线。批评人士称，美国此轮制裁不仅是对华为“处以极刑”，更会严重扰乱全球芯片市场及相关行业。芯片设计公司通常利用美国开发的电子设计自动化工具，而在先进半导体制造厂中，采用结合美国技术的芯片制造设备更是再普通不过的事情。美国宣布的禁令主要针对华为，但影响远超过华为本身。8月，美国半导体行业协会（SIA）和国际半导体产业协会（SEMI）相继针对禁令发布声明，希望禁令延期，并强调禁令对产业利益的损害。“我们仍在评估该规则，但是对商用芯片销售加以广泛限制将给美国半导体行业带来严重破坏。”8月18日，美国半导体行业协会（SIA）主席兼首席执行官John Neuffer表示。国际半导体产业协会则在声明中称，美国此举最终会损害美国的半导体产业，并在半导体供应链中造成巨大的不确定性和破坏，从而最终破坏美国的国家安全利益。事实上，早在美国5月颁布华为禁令时，国际半导体产业协会就已经表示，禁令将抑制企业购买美国制造设备与软件的意愿，同时也导致与华为无关的企业已损失将近1700万美元。而且长期来看，“除了侵蚀美国产品的既有客户基础，也加剧企业对美国技术供应的不信任，更促使其他企业努力取代美国技术”。据报道，分析机构加特纳公司的分析显示，2019年华为在全球半导体采购支出达到208亿美元，居全球第三，这意味着禁令之下，半导体行业总营收可能将会减少200亿美元左右。据美媒报道，美国芯片企业高通公司试图游说特朗普，取消向华为出售芯片的限制，否则就可能会把价值高达80亿美元的市场拱手让给高通的海外竞争对手。韩国半导体产业协会常务副会长黄喆周则表示，由于目前韩国的半导体产业体系为“大企业带动中小型供应商”的发展模式，两大巨头对华为断供后，若无法找到比华为更稳定的合作商，整个韩国芯片产业都将遭受“生死考验”。根据公开报道，三星、SK海力士、台积电、联发科等厂家已经向美国商务部提交申请，希望能继续向华为提供产品。不过有法律专家指出，除非有特殊情况，否则要取得许可“或许相当困难”。“因为没有中国芯片制造业能支持，面临着没有芯片可用的问题。”2020华为开发者大会上，华为消费者业务CEO余承东坦言，“现在唯一的问题是生产，华为没有办法生产。中国企业在全球化过程中只做了设计，这也是教训。”正是由于没有独立的芯片制造，华为才显得如此的被动。为何芯片如此重要，我们为什么不能制造高端芯片？芯片（又称微电路、微芯片、集成电路）是指内含集成电路的硅片。作为智能电器的核心部件，芯片一直充当着“大脑”的角色。从电脑、手机，到汽车、无人机，再到人工智能、脑机接口等，芯片可谓无所不在。芯片体积微小，制造却极其复杂。以手机的核心处理器为例，在显微镜下，指甲盖大小的芯片上集成了数百亿的晶体管，仿佛一个微型世界。而半导体厂商Cerebras Systems生产的目前最大的AI芯片WSE，基于台积电16纳米工艺，更集成了1.2万亿个晶体管，40万个AI核心。16纳米工艺，意味着在芯片中，线最小可以做到16纳米的尺寸。制程缩小，则可以在更小的芯片中塞入更多的晶体管，芯片性能提升就更加明显。可以说，芯片之于信息科技时代，是类似煤与石油之于工业时代的重要存在。芯片行业包括一个庞大而复杂的产业链，整体上可以分为设计、制造、封装、测试四大环节。在封装、测试方面，中国已经处于世界领先地位。依托庞大的下游市场，中国近年来在芯片设计领域同样发展迅速。然而，设计电子芯片必需的软件EDA则被3家美国公司Synopsys、Cadence、Mentor高度垄断。据统计，这3家公司共计垄断95%以上的中国芯片设计市场，而中国最大的EDA厂商只占1%的市场份额。中国遭遇“卡脖子”最为严重的是在芯片制造环节。芯片构造极为精密，对制造设备的复杂度也有着超高要求。在全球光刻机市场当中，荷兰ASML公司毫无疑问占据了霸主地位。ASML公司生产的EUV光刻机制造难度极高，需要多个国家、多个领域的顶级公司通力合作，几乎代表着工业制造各领域的最高成果。EUV光学透镜、反射镜系统的制造难度非常大，精度以皮米计（万亿分之一米）。ASML的总裁曾介绍，如果反射镜面积有德国那么大，最高的凸起不能超过1公分。然而，ASML公司也只是技术链条上的一环。EUV光刻机的镜头几乎由德国的蔡司垄断，激光技术在美国Cymer手中，ASML的核心技术只不过占光刻机的不到百分之十。正是由于全球化的分工和各国的通力合作，才能成就光刻机，成就整个半导体产业。新中国很早就意识到了半导体产业的巨大潜力，投入资源建立了初级的半导体产业。以光刻机为例，中国1978年开发5微米制程半自动光刻机，此后，电子工业部45所、上海光机所、中科院光电所、上海微电子等单位持续推出多个版本的光刻机。与自身相比，中国芯片产业并未停滞，2019年生产集成电路2018.2亿个，40年来增长上万倍。然而，由于芯片制造相关的基础科研能力不足，制程从微米深入纳米后，中国无法跟上世界顶尖企业的发展步伐，缺少足够的市场竞争力，差距逐渐拉大。对于目前中国的芯片困境，中国工程院院士邬贺铨表示：“我国芯片受制于人，其中最大的原因是我们的工业基础——包括精密制造、精细化工、精密材料等方面的落后。”“不停止、不暂停、一起努力！”2020华为开发者大会上，华为以这样的开场白透露出意味深长的信息。在华为消费者业务软件部总裁王成录看来，芯片问题反而给了企业反思，没有选择就是最好的选择。限制反而让大家有一个非常好的机会，危、机并存。“困难是一定有的，但我更愿意看到它积极的一面，正是因为这样的限制，我相信中国所有的行业都该清醒了，我做软件20多年，有发自内心的感触。我们不能说中国的高科技行业不繁荣，因为那么多所谓高科技企业进入到世界500强，但真正看一下，这样的‘枝繁叶茂’是非常危险的，瞬间就可以被推倒。为什么？因为我们没有‘根’。所以从这个角度来看，芯片制裁这种事反而给了中国产业界去重新构建的一个绝好机会，没有选择就是最正确的选择。”王成录说。9月1日，华为心声社区对外公布了题为《不要浪费一场危机的机会》的华为轮值董事长郭平与新员工座谈纪要。在芯片层面，郭平表示，前端还有芯片制造工艺、制造设备和原材料，是美国约束华为的地方。“对我们来说，会继续保持对海思的投资，同时会帮助前端的伙伴完善和建立自己的能力。我相信若干年后我们会有一个更强大的海思。”芯片这一劫数，渡得过是“机”，过不了则“危”。此前，有知情人士称，为了应对美国对华为的技术打压和封锁，华为已经悄然启动了一项名为“南泥湾”的项目。该项目意在制造终端产品的过程中，规避应用美国技术，以加速实现供应链的“去美国化”。该知情人士还透露，华为之所以用“南泥湾”命名这个项目，背后的深意在于“希望在困境期间，实现生产自给自足”。目前，华为“去美国化”已经取得了一定进展。据介绍，去年美国宣布制裁以后，华为发布的首款旗舰手机器件国产率不到30%，而今年发布的 P40旗舰机，器件国产率已超过86%。在被制裁期间，华为已完成从推出鸿蒙OS、HMS到迭代至鸿蒙OS 2.0，HMS成长为全球第三大移动应用生态的转变。“断供”之后，华为的中低端机型可采用其他芯片予以替代麒麟芯片。例如中芯国际在今年5月已经向华为提供低端手机芯片麒麟710A，并应用在荣耀Play 4T手机上。不过，值得注意的是，中芯国际亦有可能受到美国禁令的影响。有外媒报道指出，美国政府正考虑将中芯国际列入贸易黑名单，使得中芯国际的生产受到打击。据日经新闻报道，中芯国际正测试非美国设备的生产能力，预计今年底将在完全不使用美国设备的情况下，试产40纳米芯片，并计划在3年内生产更先进的28纳米芯片。“曾经，我们在很多方面，希望能够用更省事的办法解决问题，所谓‘造不如买，买不如租’。实践证明，核心技术是买不来的。中国芯片技术和产业的‘短板’最终还是需要中国人踏实创新来解决。”中国工程院院士、中国科学院计算技术研究所研究员倪光南表示，从这个意义上来说，华为事件是全民的“警醒剂”，有积极的一面。在倪光南看来，目前中国的短板主要是芯片、操作系统、工业软件以及大型基础软件方面。如果能够整合国内资源，利用好人才和市场优势，突破这些短板并不会需要很长时间。不过，倪光南也指出：“发展集成电路产业，要有长期的思想准备和投入，不能指望短短几年就获得回报，真正把集成电路产业发展起来，恐怕还要一二十年的时间，我们要有决心，也要有定力，要把行业短板补齐，踏踏实实坚持做下去。”9月11日下午，习近平总书记在北京主持召开了科学家座谈会，指出了一些现实问题：农业方面，很多种子大量依赖国外，一些地区农业面源污染、耕地重金属污染严重；工业方面，一些关键核心技术受制于人，部分关键元器件、零部件、原材料依赖进口……这都是在科技创新领域被卡了脖子，或者受制于人，或者受制于我们自己的技术短板。上海市科学学研究所所长石谦研究员认为，习近平总书记关于很多“卡脖子”技术根源问题的论断十分深刻。改革开放以来，我国产业链积极融入全球产业链，取得了巨大的经济成就，然而在创新链布局方面相对滞后，存在原始创新不足这块短板。“我们不必为此否定过去，因为这是我国经济社会发展的历史阶段所决定的。”石谦解释道，过去很长一段时间，我国处于全球产业链的中下游，在科技领域以跟跑为主，所以在创新链的上游投入较少。如今，我国一些前沿领域开始进入并跑、领跑阶段，为了在国际竞争合作中占据主动地位，我们必须把原始创新能力提升摆在更加突出的位置。美国接连制裁华为背景下，加快发展自有核心技术的重要性突显。8月4日，国务院印发《新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策》强调集成电路产业和软件产业是信息产业的核心，是引领新一轮科技革命和产业变革的关键力量。有消息称，对于第三代半导体产业的发展，政府将给予更高的优先权，直到真正实现我国半导体产业的独立自主。据央视财经8月19日援引国务院发布的相关数据显示，中国芯片自给率要在2025年达到70%，而2019年我国芯片自给率仅为30%左右。除了国家政策和资本的支持之外，我国企业也开始加大对半导体的研发投入。中芯国际5月15日发布公告称，旗下14纳米及以下产能平台中芯南方将获得注资，注册资本由35亿美元增加至65亿美元；阿里通过收购两家芯片企业和投资五家芯片企业进军芯片领域……在各界的共同努力下，中国集成电路产业正迅速发展。在复旦大学中国研究院院长张维为教授看来，中国与美国的芯片生产的确有一定差距，但并非所有领域。他指出，在国防安全领域里，中国使用的几乎都是国产芯片，例如北斗三号卫星导航系统、太湖之光超算计算机、歼-20高性能飞机、嫦娥四号的芯片和系统等。“相对而言，中国芯片弱在商业应用的芯片，例如手机芯片等。”张维为说。而现在，得益于中国广阔的市场和应用领域，中国商业芯片行业正展现出很强的发展动能和潜力。最为关键的是，在外部环境倒逼和内部技术提升的共同作用下，国产芯片加速试错、改造、提升，已经从“不可用”向“基本可用”、再到“好用”转变。过去，只有航空航天、超级计算机、高铁、卫星导航系统等使用“中国芯”；现在，手机、笔记本电脑、智能穿戴设备等，也已经部分使用国产芯片。实践证明，关键核心技术是买不来、讨不来的。只有把关键核心技术掌握在自己手中，才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全。眼下，中国芯片产业正在进行一场没有硝烟的战争。这一仗的胜负，要放在十年乃至更长时间来评估。我们不要怀疑华为战胜困难的决心，而且也不要低估了中国科学家的能力和韧劲。对于华为来说，这毫无疑问是痛苦而艰难的时刻，但这或许也将成为华为，乃至整个中国芯片产业涅槃的开端。
（原标题：英国考虑对英伟达收购Arm的交易提出附加条件）16日早间消息，彭博援引消息人士称，政府可能会对以400亿美元收购的交易提出附加条件。这些条件将要求英伟达保留大约3000名英国员工，并保留Arm在剑桥的总部。此前英伟达创始人兼首席黄仁勋向公司全体员工发布邮件称，Arm的总部将继续留在剑桥，并将继续成为英国技术生态系统的基石。英伟达将保留Arm的名称和强大的品牌形象。
（原标题：“断供”第一天，华为员工称：工作仍正常进行！中芯国际最新发声：已向美方申请继续供货华为）每经记者 王晶 每经编辑 张海妮 何小桃今天（9月15日）是美国对华为开始实施全面“断供”的第一天。从今日起，为华为代工麒麟系列高端5G芯片的台积电，以及、SK海力士等厂商停止为华为供货。一位不愿意具名的券商分析师告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，按照他从产业链得到的消息来看，目前华为旗下海思的芯片库存只能用到明年初，明年手机的出货量已大幅调整至5000万~7000万部。在他看来，海思设计没有问题，但在代工方面，芯片的制造设备大部分来自美国，所以制造成为难题。现在只能等美国大选的结果以及等的出货申请许可。据媒体报道，9月15日下午，中芯国际证实，公司已依照规定向美方申请继续供货华为，并重申将严格遵守相关国家和地区的法律法规。据悉，台积电、高通、、三星、SK海力士等公司已向美国商务部提交申请。不过，目前美国商务部还未向任何公司发放相关许可证。而据多位华为员工透露，今天的工作仍正常进行中。图片来源：每经记者 张建 摄（资料图）不顾中方强烈反对，美国对华为的禁令于今日正式生效。针对美国商务部进一步升级对华为禁令一事，在此前的8月18日中国外交部例行记者会上，发言人赵立坚表示，中方坚决反对美方蓄意抹黑和打压华为等中国企业。一段时间以来，美方在拿不出任何真凭实据的情况下，泛化国家安全概念，滥用国家力量，对华为等中国企业采取各种限制措施，这是赤裸裸的霸权行径。必须强调美方所作所为彻底戳破了美方一贯标榜的市场经济和公平竞争原则的遮羞布，违反国际贸易规则，破坏全球产业链，供应链、价值链，这也必将损害美国国家利益和自身形象。8月17日，美国方面对华为采取了进一步的禁令措施：在向华为出售使用美国设备或软件制造的任何芯片之前，企业必须获得许可证。而以往，即使芯片是使用美国技术制造的，只要芯片不是由华为旗下的芯片设计公司设计的，企业便可以自由向华为销售芯片。这次禁令的核心在于，全面封杀华为向第三方高通、联发科等采购芯片。在自研和外购芯片、零部件的路均被堵死后，华为面临不小的挑战。不过，上述券商分析师指出，“由于华为的基站芯片库存相对高，并且因为备货较早，所以目前情况较好。同时，英特尔等厂商之前28纳米芯片都已经拿到美国的出货许可，短期内还不成问题”。兴业证券在研报中表示，近期市场担心华为第三季度基站供货问题，经产业链调研及韩媒报道，华为目前基站端7nm芯片、零部件备货充足，有望支撑数年经营发展。考虑到第四季度运营商额外及2021年海外及国内更大规模的5G建设需求，及700M增量市场，预计国内运营商仍将持续增加2021年度5G相关资本开支，对华为等5G主设备产业链抱有信心。而华为消费者业务则面临较大的困难。“目前重点需要攻克的难题在手机的基带芯片方面，但国内展锐的发展情况一般，所以现在只能等美国大选的结果，以及联发科、高通、三星申请的出货许可。”上述分析师说道。上海华为门店（非近日）。图片来源：每经记者 张潇尹 摄事实上，不少业内人士均认为华为手机的销量即将面临较大的下滑压力。对此，华为消费者业务软件部总裁王成录日前回应称，“我不知道明年（手机）会不会下滑，至少现在还没有，保持着非常快的增长。我们现在遇到的困难，当然很有挑战性，但我相信可以找到解决方案”。另据王成录透露，今年上半年华为发布的P40系列旗舰手机的国产化率已经达到86%，而去年下半年发布的Mate30系列只有不到30%。虽然华为芯片等零部件面临考验，但一个积极的信号是，在“断供”前夕，华为已经打响软件方面的突围战。在华为看来，HMS（Huawei Mobile Service，华为移动服务）生态的建设和发展是其智能终端恢复海外销售的必要条件，也是未来鸿蒙成功的基础。9月10日，在华为位于东莞的松山湖园区，华为消费者业务CEO在华为开发者大会2020（Together）上正式宣布，2021年华为的智能手机将会全面升级，支持鸿蒙2.0操作系统。同时，HMS从诞生至今的一年多时间里，HMS Core 5.0的开放能力已经从14个Kit增长到56个Kit，API数量则从885个跃升至12981个，覆盖7大领域。余承东表示，“没有人能够熄灭满天星光，每一位开发者，都是华为要汇聚的星星之火，而星星之火可以燎原”。在全球180万开发者支持下，HMS生态迎来了高速增长：超过9.6万个应用集成HMS Core，AppGallery全球活跃用户达4.9亿，2020年1月至8月AppGallery应用分发量达2610亿，全球第三大移动应用生态破土而出。成绩的背后，是数千名华为工程师努力的结果。“为了自研生态，华为在松山湖园区成立了多个开发组，大量员工从各地汇聚到这里，仅初期员工便多达2000余人，取名‘松湖会战’。这也是华为历史上规格最高、参与人数最多、最具有挑战性的一次会战。”华为消费者业务云服务部总裁张平安对包括每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者在内的媒体记者说道。张平安的另一个身份是“松湖会战”中HMS Core的开发组组长，而这场会战的最高掌舵者为华为轮值董事长徐直军。据张平安介绍，“松湖会战本质包含多个内容，第一是HMS Core；第二则是HarmonyOS。”他信心十足地称：“华为有10万研发工程师，当我们把所有技术卷进来，并且要开放的时候，我们一定比今天的谷歌或苹果做得更好。”“从最新的统计来看，在2020年第二季度华为的海外手机出货中，24%为HMS，这与前一季度的4%（相比）已有很大提升。”Canalys分析师贾沫说道。不过，同期华为的海外出货同比下降了27%，环比降了17%。需要注意的是，虽然HMS天然担负着替代GMS的使命，但华为布局底层系统的野心并不局限于手机终端。事实上，鸿蒙OS 2.0已经支持第三方设备。王成录表示，这是华为使能三方生态的关键一步，南向开源给硬件生产厂商，北向开发给应用厂家去做创新。据王成录透露，截至目前，已经有20多个产品种类、共1200万台第三方的产品支持鸿蒙系统，“一年时间，几亿台设备应该不为过”。而美的集团副总裁兼CIO、IoT事业部总裁张小懿则表示：“美的集团已经组建一个鸿蒙开发团队并开发出了15款设备，双十一前就会推出产品。”对于生态建设，王成录坦言，是一件十分艰难的事情：“挑战在于整个环境，做一个生态，复杂性比技术多一个数量级，要做鸿蒙生态设备、应用，需要懂鸿蒙的产业人才，而学术界、工业界、合作伙伴对鸿蒙理解程度不同，节奏上想快也快不起来，连接之后数据如何处理、隐私怎么保护等，也有一系列的问题。”虽然困难重重，但王成录认为，美国的限制却给了中国自主移动端应用生态系统一次向下“扎根”的机会。“在我从事软件业20多年的时间里，国内软件业看似枝繁叶茂，实则很危险，可以瞬间凋零，原因就在于没有根，没有自己的操作系统、没有自己像样的中间件。没根，再多的人也是一盘散沙，一盘散沙毫无价值。”王成录说。王晶张海妮 何小桃 肖勇孙志成
（原标题：中芯国际已向美方申请继续供货华为）今日是华为禁令的最后期限，此后全球所有公司在向华为供应采用美国技术的产品前，都必须先向美国申请许可证。记者向中芯国际求证获悉：“公司已依照规定向美方申请继续供货华为，并重申将严格遵守相关国家和地区的法律法规。”缓冲120天后，华为的至暗时刻还是来了：9月15日，美国5月15日下发的对华为芯片管制升级令正式生效，已停止为华为代工生产麒麟芯片，高通、及SK海力士、美光等都将不再供应芯片给华为。证券时报·e公司记者最新从华为产业链获得的消息显示，华为目前没有B计划，后续华为可能从高端手机“降维”至汽车、OLED屏驱动等，配之以软件、手机周边产品补洞，而经销商向记者传递的情况则为：“现在拿货很难，除非同步搭配手表、手环、眼镜、平板、音响、耳机等产品，而若从外围拿货，价格又高出几百至几千不等。”不过，黑夜来临前夕，9月14日下午，华为消费者业务CEO依然积极发声：Mate40会如期而至。苹果则选择在华为断供第二日即9月16日凌晨1点召开秋季新品发布会。今年5月15日，美国在去年将华为列入“实体清单”基础上进一步升级，美国商务部宣布将严格限制华为使用美国的技术、软件设计和制造半导体芯片进而保护美国国家安全，即升级对华为的芯片管制。如此禁令下，台积电等华为芯片代工厂为华为代工，将要获得美国许可才能执行，当然美国方面给了120天的缓冲期，期间内台积电等公司仍可给华为持续供货，首个华为芯片断供日为2020年9月15日。如今，9月15日已至，美国方面并没有再宣布延期信息，这意味着华为芯片断供正式来袭。在此之前，台积电曾在其二季度业绩说明会上表示，公司未计划在9月14日之后给华为继续供货。随后，美光科技、三星与SK海力士等均表示，将无法在9月14日之后发货给华为。“华为还能从韩国的三星、中国台湾MTK、中国展讯购买芯片来生产手机。”华为2019年财报发布会时华为轮值董事长徐直军回应华为限制。但随着8月17日，美国商务部进一步收紧对华为获取美国技术的限制，同时将华为在全球21个国家的38家子公司列入“实体名单”，华为外购芯片方案也被限制了。“就算华为因为长期不能生产芯片做出了牺牲，相信在中国会有很多芯片企业成长起来。”华为前轮值徐直军曾说。然而，众所周知，在高端芯片方面，比如7nm、5nm芯片方面，中国企业依然难以无法媲美于台积电等国际大厂，因此华为高端手机不可避免地将受影响。华为消费者业务CEO余承东前不久也曾表示，美国对华为芯片供应的禁令将于9月15日生效，届时麒麟旗舰芯片可能成为绝版。一轮轮打击正式生效后，华为至暗时刻来袭。针对芯片断供，华为是否有B计划，一直是各界关注重点，但9月14日下午，证券时报·e公司记者从华为合作伙伴获得的信息显示，“针对芯片断供，华为有没有B方案，从接触华为高层的消息了解，是暂时没有。具体对策，应该主要还是寻求国产替代方案。”不过，一位熟悉华为产业链人士、半导体专家向证券时报·e公司记者直言，华为芯片寻求国产替代之路也很难，一方面高端芯片存在技术瓶颈且难以绕开美国技术与设备限制，低端芯片可以用，但意味着华为将“降维”竞争；另一方面，华为消费者业务CEO余承东所言深度扎根半导体行业，即打造完全自主可控的半导体产业链，也并非一蹴而就之事，需要较长时间，不是有钱就可以造出来的产业链。“华为现在真的‘没路’了，高端方面确实做不了了，后续只能降维做汽车或者OLED驱动等，以及发展发力笔记本电脑、平板等其他手机周边产品。”在这位专业人士看来。此前，今年8月，曾有消息称，艰难时期，华为拟大力发展笔记本、平板等业务，以应对美国芯片限制等。近日，华为一位经销商也向记者透露，近段时间以来，华为手机拿货比较困难，上一级代理一般要求下级代理下单华为手机时必须同时配套下单华为其他智能产品，比如手表、手环、眼镜、平板、音响、耳机等产品，否则不给货，而如果从外围其他渠道拿货华为手机，价格则比系统内渠道高出数百至数千元不等，普遍在100元-300元之间，高端手机如华为上万元的折叠屏手机则可能高出上千元甚至数千元。值得一提的是，此次华为芯片断供前夕，华为2020开发者大会上，华为宣布一揽子软件新进展，包括鸿蒙2.0发布、HMS新进展、EMUI11发布，以及明年华为所有手机都将支持鸿蒙系统等，表明华为有意通过强化软件、生态、系统等，补硬件受限制影响之伤，换道超车抢抓未来十年物联网发展机遇。至于芯片断供对产业链影响，“华为芯片断供，对华为生态伙伴也造成一定影响”，9月14日下午，华为芯片断供前夕，证券时报·e公司记者从华为一长期合作伙伴高层获悉。这位高层透露，公司长期与华为合作，产品采用的底层芯片一直是海思，现在公司正在寻找接触新的芯片替代渠道，以便确保公司业务正常运转。相关情况并非孤立。近日在回复投资者问答时也表示，鹏霄国产化服务器是公司在信创产业业务布局的重要一环，目前公司与华为鲲鹏合作的服务器一体机产品是公司第一款国产化计算产品，已在市场开始推广落地。公司在国产化处理器（芯片）方面与华为鲲鹏、中科龙芯、天津飞腾等芯片厂商建立了合作，随着我国芯片技术的不断突破，将有更多芯片厂商加入公司信创产业生态。从短期及中长期来看，公司在国产化处理器芯片有多种方案去满足市场现有需求，以及公司鹏霄项目的发展。也承认，美国对华为限制，对公司带来负面影响。公司称，美国政府已将多家中国企业和机构列入美国出口管制的“实体清单”，美国政府若不断扩大“实体清单”名单或加强对“实体清单”的限制，由此对公司的客户、供应商和业务合作单位造成的影响将会通过产业链传导，也会给公司的生产经营和盈利能力带来潜在的不利影响。受芯片断供影响，华为芯片近年来长期处于缺货状态，这也影响了华为手机产量。对此，华为上游玻璃盖板等器件供应商表示，公司产品属于高度定制化产品，通常采用“以销定产”的生产模式，因此公司可以提前综合各大客户需求，根据产能状况统筹安排合理的产能结构和生产计划，最大化地利用公司产能、人力等资源。有意思的是，就在华为芯片断供前夕，9月14日下午，余承东在其个人微博发布视频。被问及下一代Mate手机何时发布，他表示“请大家再等一等，一切都会如期而至”。此前，在中国信息化百人会2020年峰会上，余承东曾透露，将于今年9月份发布新一代华为Mate40手机，搭载最先进的华为麒麟5G芯片。不过，麒麟系列芯片9月份以后将无法再生产，华为Mate40将成为搭载高端麒麟芯片的“绝版”机。另外，刚刚闭幕的华为2020开发者大会上，余承东再发声：“没有人能熄灭满天星光。”而华为最大竞争对手苹果，也选择了在华为断供后第二日放大招，即北京时间9月16日凌晨1时召开秋季新品发布会。9月14日晚，天风国际分析师郭明錤发表研报称，考虑到产品量产出货时间，预测9月15日的新产品发表会将会有新iPad　Air与新Apple　Watch，而不会有iPhone。郭明錤进一步透露，　iPhone　12系列包括5.4英寸iPhone　12、6.1英寸iPhone　12　Max、6.1英寸iPhone　12　Pro与6.7英寸iPhone　12　Pro　Max，每个机型均支持5G且均有2个版本　(Sub-6　GHz与mmWave+Sub-6　GHz)。iPhone　12、iPhone　12　Max、iPhone　12　Pro与iPhone　12　Pro　Max的Sub-6　GHz版本量产出货时间分别是10月上旬、10月中旬、10月下旬与10月下旬。mmWave+Sub-6　GHz版本则较Sub-6　GHz版本晚量产出货。配置方面，郭明錤认为iPhone　12系列将不支持耗电的120Hz　(显示器更新频率)，iPhone　12系列电池容量变小，支持耗电的5G功能已不利续航力，若再支持耗电的120Hz将会显著降低使用者体验。不过，对于投资，郭明錤不预期Apple新产品发表将显著推升大部分Apple供货商的股价。“我们正向看待Apple与大部分供货商的长期展望，但建议投资人须注意下列风险，包括：新产品需求、美国总统选举、中美冲突与新冠肺炎。”
（原标题：300亿港元市值蒸发！林斌转售3.5亿股，小米股价今跌超5%）新京报贝壳财经讯（记者 许诺）9月15日下午港股收盘，小米集团收跌5.1%，报收于22.35港元。小米市值今日蒸发了近300亿港元(约合260亿元)。今日早间开盘前，小米公告确认，林斌确实正通过3.5亿B类股。根据小米方面提供的信息，林斌转售3.5亿B类股之后，剩余股份从占总股本的11.4%下降到约10%。昨日晚间，有外媒报道，根据其获得的交易条款，林斌寻求以每股22.55港元至22.85港元的价格出售3.5亿股小米股票，这较昨日24.55港元的收盘价格要低。进入2020年，小米已经上涨了超过100%，并超过了2018年的历史高价，一度达到26.95港元的新高。林斌此次转售对于小米短期股价的负面影响显而易见。去年八月，时任小米集团总裁、手机部总裁的林斌在小米半年财报发布之后的8月21日、22日、23日连续三日卖出共计4130.7万股小米股份，套现约3.7亿港元，折合人民币3.4亿，引发社会关注，小米股价也随之走弱。不过，在今日早间的公告中，小米集团表示，“为表对本公司长远价值的坚定信心”，林斌自愿承诺，按照给予公司的承诺函之条款，自本公告日期起五年内，林斌及其控制的所有实体均不会自行酌情出售其直接或间接实益拥有的本公司股份。此前已安排捐赠给家族慈善基金的1.2亿股B类股除外。有证券市场人士指出，剩余股份长达五年的锁定期，显示出林斌对小米长远价值仍然抱有信心。不过，随着他逐步退掉小米集团总裁和手机部总裁等重要职务，林斌距离小米的业务核心也越来越远。新京报贝壳财经记者 许诺 编辑 王进雨 校对 柳宝庆
（原标题：消息称比亚迪电子成苹果新品iPad代工方）《科创板日报》15日讯，苹果9月发布会即将举行，消息称苹果将于这场发布会上发布新品。《科创板日报》记者从供应链独家获悉，电子已成为此次iPad新品的。另外据供应链向《科创板日报》记者透露的独家消息，此次苹果不会发布iPhone 12，主要发布产品为iPad和手表。（记者）
（原标题：2年前出厂的小天才电话手表无法使用，联通：2G网络已关闭）澎湃新闻记者 庄岸9月初正是开学季，长沙市芙蓉区一年级小学生小小（化名）戴着电话去上学，需要联系父母时，手表怎么也打不通。幸好她已经背下妈妈的电话号码，通过老师联系上了妈妈。小小电话手表的手机卡是妈妈手机卡的副卡。近日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从联通公司和小天才客服获悉，因为联通已经关闭了2G网络，所以这台2年前出厂的电话手表已经“作废”。已经无法使用的电话手表  本文图片均为受访者供图小小妈介绍，暑假期间孩子的电话手表还能正常使用，就这几天突然不能用了，一开始以为是电话手表的问题。但将移动公司的电话卡放入电话手表后，手表能正常使用。这台电话手表于2018年8月购买于长沙正规商场，出厂日期为2018年4月24日。出厂于2018年4月的小天才电话手表小妈咨询小天才客服获悉，由于联通公司关闭2G信号，所以导致该型号手机无法使用，“前一段手机都信号蛮好，就是这几天就没信号了。建议您更换为移动公司的手机卡，或者换新手表。”该客服说。联通公司客服则告诉小小妈，“你需要更换电话手表了。”目前大部分城市已经关闭2G，关闭后就没有信号及语音通话服务。“现在信息发展到5G了，早在2019年我们开始关闭2G网络，淘汰落后，以免造成不必要的资源浪费。”该客服表示。据澎湃新闻2019年7月3日报道，中国联通曾回应关闭2G、3G网络的消息，“是用户手机制式不支持，而非所谓的‘关停’2G或3G网络。”文章中联通公司还表示，从以下两方面协助2G用户向3G、4G网络升级：第一、开展体验流量免费赠活动。第二、开展金融分期购、手机直降等优惠购/换机活动。小小手表的购买记录。但对于小小儿童电话手表的情况，联通公司和小天才方面均表示，只能自己去换手表。
（原标题：黄仁勋称并购ARM是一生仅有的机会，但业界不这么看）澎湃新闻记者 承天蒙 周玲芯片制造商并购手机芯片设计厂商的要约引发全球关注。对此英伟达创始人兼首席执行官黄仁勋在接受全球记者采访时表示，此次两家公司的联合是一个“一生仅一次的机遇”。这一交易价值近400亿美元，包括215亿美元英伟达股票、120亿美元现金。这也成为了全球芯片史上最大金额并购交易。目前，交易尚待包括中国在内的多国监管批准。为了促成此次并购，英伟达对ARM和英国做出了相应的承诺。包括继续ARM的开放许可模式和客户中立性，通过英伟达的技术扩展ARM的IP授权产品组合，保留ARM的名称和品牌形象，扩大其在剑桥的总部，ARM的知识产权也将继续在英国注册。北京时间9月14日下午，英伟达创始人兼首席执行官黄仁勋（Jensen Huang），ARM首席执行官西蒙·赛格斯（Simon Segars）共同参与了一场媒体交流会，向包括澎湃新闻在内的全球媒体介绍了此次并购的原则和理念。英伟达在新闻稿中表示：“两家公司的合并，能够将英伟达的人工智能计算平台和ARM广阔的生态系统结合在一起。”发布会上，黄仁勋也重复了这一句话。“我们一起可以打造下一代的平台，从世界上的计算机制造商，云数据中心，到手机，到自动驾驶汽车，再到物联网。”黄仁勋说：“另外这一合并在财务上也能带来回报。”合并对两家公司的员工也有好处。黄仁勋表示，“对ARM的员工来说这是职业生涯上的新机会，因为他们成为了世界上增长最快的科技公司的一分子；对英伟达来说，这为我们的开发者打造了生态系统，成为我们计算平台的基石。”ARM的总部将继续保留在英国。英伟达将在ARM英国现有的研发基础上，在ARM的剑桥园区建设一个新的全球领先的AI中心。据介绍，英伟达会扩展ARM在英国剑桥的现有研发，通过建造世界一流的AI研究和教育中心，打造ARM/英伟达支持的人工智能超级计算机来进行突破性的研究，为开发者的设施和一个创业加速器进行助力，这将吸引世界顶尖的研发人才，为医药健康、机器人和自动驾驶汽车等行业的创新和行业合作打造平台。谈到并购ARM后英伟达会如何拓展业务，黄仁勋表示，借助ARM的生态圈，英伟达的（图形处理器）可以让更多消费者满足他们的需求。“很多行业其实没有从我们生产的GPU中获利，包括我们GPU的高效率、低能耗，还有先进的性能。过去由于市场限制，很多IP我们是无法获得的，但现在有了ARM的网络和先进的技术，我们将能触及更多消费者和市场和行业。”谈到中美之间在人工智能领域的竞争，黄仁勋表示：人工智能领域的竞争全世界都有。“这一领域的发展能够变革众多行业，从医疗健康到交通物流到制造业，生产力从人工智能中获益，影响极其深远。”黄仁勋说，“每个国家都在竞争，希望能拥有一项核心关键技术，研究者和工程师知道如何在这个领域做出开创性，并将技术应用到不同的行业和公司中去。”“这就是为什么这项投资，为什么英伟达和ARM的联合如此有意义。”黄仁勋说。谈到ARM在中国的合资公司安谋中国，ARM首席执行官赛格斯表示，“我们为市场提供了更多的选择，中国的消费者和市场非常专业。ARM在中国有一家合资公司，这个合资公司的结构不会改变，我们在合资公司中只拥有最小化的权益。”黄仁勋还向媒体表示，“两家公司的联合给我们创造了一个一生仅有的机会。它会是支持竞争、支持消费者和有利于本地市场的。”如果说，四年前软银收购ARM布局物联网领域业界更多持信任和乐见其成的态度，这一次英伟达对ARM的收购业界更多是基于不信任的前提。作为全球用户数量最多的芯片架构，ARM保持超然地位是必须的，但如今异常复杂的国际环境下，ARM投入英伟达能否依然保持独立性？尽管英伟达已经承诺保持ARM的独立性，但企业这种承诺在政治和国家意志面前显得相当脆弱。ARM联合创始人Hermann Hauser早在有英伟达收购传言的时候就表达反对这一交易，他称卖给英伟达将会是一场灾难，会损害ARM的中立性和面向不同国家和公司供应的能力。这可能会导致ARM身之本的商业模式难以为继。目前英伟达的交易尚处在公司之间达成协议阶段，接下来还将面对来自英国、欧盟、美国、中国等多方的审查后批准。北京国际工程咨询有限公司高级经济师、北京半导体行业协会副秘书长朱晶在接受澎湃新闻记者采访时表示尽管英伟达已经承诺保持ARM独立，但目前这种地缘政治下，大家都会基于不信任的提前来看待这宗交易，一旦达成交易，对产业的影响是相当大的。“在美国市场，和苹果都是ARM的大客户，估计他们是不会赞同这桩交易的；在中国市场，80-90%的芯片设计公司基于ARM架构，现在美国是这样对待华为的，ARM被美国企业收购后，大家都会担心。”朱晶表示。朱晶认为，英伟达收购ARM是一次冒险，目前这种复杂的国际环境下，收购达成的概率较高。“这种交易审批流程会比较长，先看美国政府是否批准，中国如果批准的话估计会有条件批准，会要求英伟达承诺一系列的条件。”中国产业不仅对ARM依赖度很高，对英伟达的依赖度也很大，中国很多人工智能公司都是使用英伟达的GPU和算法。朱晶认为，目前有些中国芯片企业已经开始研发Linux和RISC-V的开源架构的芯片，进行多种预案以规避风险。
（原标题：苹果发布会最后一个疑团：究竟是否会发布iPhone 12？），随着万众瞩目的苹果发布会逐渐临近，各路传言纷扰不绝。随着市场上已经基本曝光了12的配置，目前最大的疑团只剩一个：苹果是否会在9月15日发布会上发布？北京时间9月16日凌晨1:00，苹果将召开产品发布会。早前苹果已经确认，新款iPhone不会在9月上市，但是它从没有说过不会在9月发布新款iPhone。尽管不少爆料人已经表示苹果不会在本次发布会上发布新款iPhone，但不少蛛丝马迹仍然暗示，苹果可能会在本次发布会上给观众一个“意外惊喜”。在每年9月发布新款iPhone，已经是苹果公司坚持了七年的一项“传统”了。不过今年，由于疫情影响了开发和生产进程，苹果公司已经宣布，新款iPhone可能会推迟（delay）几周，但由于语焉不详，市场仍在猜测这是否意味着苹果公司仍可能会在9月发布会上发布iPhone 12，只是会推迟出货时间。目前，苹果官方网站上仅公布了本次发布会的具体时间：太平洋夏令时9月15日10:00（北京时间9月16日1:00），但并没有透露任何关于发布会内容的具体信息。本次发布会主题为“时光飞逝（Time Flies）”，这暗示发布会重点可能是Watch。与此同时，包括乔恩·普罗瑟（Jon Prosser）和马克·古尔曼（Mark Gurman）在内的资深苹果消息爆料人已经表示，本次发布会将不会发布iPhone 12。乔恩·普罗瑟在推特上表示，苹果将锁定Apple Watch和两大新品，可能推出Apple Watch SE、Apple Watch Series 6 (或者Apple Watch和Watch Pro) 、iPad Air 4和iPad 8等新品，并且暂时不会公布新款iPhone或者AirPods Studio。他还透露，苹果上周才开始大规模量产iPhone 12，预计iPhone 12将在10月12日当周公布（这意味着可能是10月13日，因为苹果发布会通常选在周二）。而马克·古尔曼也在推特上表示：“我被告知苹果10月前不会发布iPhone 12。”然而，洛佩兹研究所首席分析师马里贝尔·洛佩兹(Maribel Lopez)仍然坚持认为，苹果公司可能倾向于在9月15日一次性发布所有产品，包括iPhone 12。“考虑到时间节点问题，更早发布，但是晚一些出货会是更好的选择，因为现在已经进入圣诞节购物计划周期了。”从苹果官方的动作来看，也可以看出一些即将发布新款iPhone的蛛丝马迹。首先，苹果的YouTube频道动态是最明显的暗示。目前，苹果已从其官方YouTube帐户中删除了iPhone 11和iPhone 11 Pro促销视频。同时，苹果还删除了Apple Watch Series 5促销视频。如果我们认为苹果删除Apple Watch Series 5视频是为了给Apple Watch Series 6预热的话，那么也就可以猜测删除iPhone 11和iPhone 11 Pro的视频是为了给iPhone 12预热。一般正常情况下，一家公司不会轻易删除当前机型的营销视频，除非它计划在未来短期内发布新款机型。此外还有一些别的蛛丝马迹。比如，一个泄露的内部广告草图中显示，零售商已经提前为Apple Watch Series 6和新款iPhone预留了产品占位符。不过根据这个草图也不能完全确定iPhone 12会在9月15日发布，因为这也可能是零售商为了以防万一而做的备案广告草图。加拿大一家商店已经开始销售由配件制造商Baseus生产的iPhone 12，另外法国道达尔李公司(Totallee)也在其网站上列出了iPhone 12手机壳，该公司通常都会在新款iPhone发布前推出手机壳。目前市场上已经基本曝光了新款iPhone 12的配置：本次iPhone 12将分为四款机型，全系采用OLED屏幕，屏幕尺寸分为5.4、6.1和6.7三种，机身回归方形金属设计，高端的Pro版配备120Hz刷新率屏幕。不过，在正式发布之前，iPhone 12和消费者之间始终还隔着一层面纱。在市场众多的猜测中，本次发布会能否真正揭开这层面纱，恐怕要等到发布会当天才能最终揭晓了。
9月14日，智能搜索app夸克正式上线全新的搜索功能。引入阿里健康医鹿等行业专业合作方，夸克已覆盖近万种症的查询。除了智能过滤广告干扰的医疗搜索体验，此番升级的夸克医疗搜索，还推出了AI问诊工具、精选专家问答等服务，拓宽医疗健康领域“内容+服务”的新场景。为满足用户对常见病症的查询需求，夸克方面表示，引入医鹿医典的权威专业内容，提供病症概述、病因分析、典型症状、就医指南、治疗原则、日常护理、疾病预防等全方位的精准查询和信息。以AI技术为服务升级核心，将海量庞杂的医疗内容和用户的多元化需求进行匹配。解决无效虚假医疗信息方面，夸克通过AI技术智能过滤广告信息，提供便捷高效的医疗搜索体验，将精准的病症自诊信息，以及图文、音频、视频的权威专家问答进行聚合，并提供一键直达的结果呈现。夸克还推出了AI问诊工具，以模拟医患真实对话的智能交互形式，根据症状输入，输出疾病概率的判断，同时给予就医建议。AI体检助手则面向亚健康、潜在重疾和患病等多类人群，给出专属的体检建议方案，以及疾病早期可能症状的识别与检查提示。同时，夸克医疗搜索与有来医生、三九健康、寻医问药、民福康等多个专业医疗平台合作，精选上百万条由专业医生提供的高质量回答，针对用户的具体病症问题，提供一问一答的精准内容。（彭丽慧）
（原标题：余承东：Mate40发布请大家再等一等，一切都会如期而至）新京报贝壳财经讯（记者 陆一夫）9月14日，华为消费者业务CEO在其微博上表示，关于今年的具体发布时间，请大家再等一等，一切都会如期而至。（余承东的这番话没直接写在微博上，而在视频的最后）在9月初德国举办的IFA 2020上，华为没有按照惯例发布新一代麒麟芯片或其他新品。根据往年的规律，华为通常在IFA推出麒麟芯片，并在9月底发布旗舰手机Mate系列。据了解，华为仍倾向于在国内为麒麟芯片举行独立发布会，因为该芯片没有在今年的开发者大会上公布。今年Mate40将搭载华为的自研芯片麒麟9000，按照余承东早前的说法，没有接受9月15日后的订单，因此麒麟9000将可能是最后一代华为麒麟高端芯片。随着9月15日的限期将至，华为的一些海外供应商将陆续停止供货，包括、SK海力士、等将无法在15日后与华为继续合作，除非其出口申请得到美国商务部的批准。新京报贝壳财经记者 陆一夫 编辑 李薇佳 校对 李铭中国基金报 泰勒9月15日就是美国对华为芯片开始实施全面“断供”的日子，据外媒最新消息，华为旗下海思近日大手笔包货运专机，赶在出货期限前把芯片运出，以缓解华为面临的芯片危机！据业内爆料，华为海思这几天会包一台货运专机到台湾，把麒麟与相关芯片在9月14日之前运回所有芯片。美国对华为的禁令将于本月15日生效，台积电、联发科等半导体厂商正在赶货。据台湾《自由时报》引述业界消息指出，禁令进入倒数阶段，华为旗下海思近日大手笔包一架顺字号货运专机，赶在出货期限前来台湾运走芯片，提高备货库存量。半导体业透露，芯片生产周期至少两至三个月，为赶在期限前将芯片运出台湾，部分华为供应商亦将之前产出、尚未封测的芯片运送到大陆。至于来不及运送的芯片，业界传出，华为旗下海思近日大手笔包一架顺字号货运专机，运走所有下单的芯片。报道指出，过去海思从未包机运送芯片。业界推测，专机费用约600万至700万元新台币（折合约158.4万至184.8万港元），且未计关税及两地机场地面费用，成本不菲。消息人士表示，如果不是看不到禁令的缓和，或者时间上的延期，华为都不太可能这么做，这等同于直接切断了与合作厂商的关系，而未来华为是否能继续跟这些厂商合作，谁也说不清楚，而他们只能报以最坏的打算。5月15日，美国商务部宣布加强出口管制，要求台积电停止接受华为的新订单。已接受的订单将于9月15日前出货，此后的订单在出口时将需要得到美方许可。接着，8月17日，美国对华为的打压继续升级。美国商务部工业和安全局（BIS）当日晚间宣布全新“升级版”的华为禁令。这次禁令的核心在于，全面封杀华为向第三方采购芯片，等于是拔掉华为勉强维生的“呼吸器”，此招数是既狠又绝。此次升级后，除非有特殊许可，否则任何基于美国软件或技术所开发、生产出来的芯片，都不得供货给华为。9月10日，“芯片问题涉及到的技术非常复杂，华为在这方面，困难一定有，毫无疑问。” 当日，华为消费者业务软件部总裁王成录在华为开发者大会期间接受媒体采访时称，从芯片问题上看，中国所有行业都应该清醒了吧？芯片问题给了企业反思，没有选择就是最好的选择。“限制反而让大家有一个非常好的机会，危、机并存。”据报道，通信行业资深独立分析师黄海峰日前接受采访时表示， 通信行业独立分析师黄海峰表示，华为“最后一代”的高端芯片麒麟9000备货量在1000万片左右，也意味着有约1000万台华为Mate40/Pro手机可以用上这一芯片，或许可以支撑半年左右。当备货用完后，华为手机业务，尤其是高端手机业务很快会遇到巨大挑战。他表示，中国在芯片设计领域成果较多，尤其是华为海思生产的芯片获得一些突破，但在其他几个环节还存在明显短板，尤其是芯片制造领域。不可否认，中国在芯片领域主要还是擅长设计，至于生产制造仍然是一大难题。华为消费者业务CEO余承东也坦言，“现在唯一的问题是生产，华为没有办法生产。中国企业在全球化过程中只做了设计，这也是教训。”确实如果华为储备芯片用完了就只能购买第三方芯片，如果第三方被美国禁售，那么华为将面临无芯可用的局面。针对麒麟芯片无法继续生产一事，华为终端CEO余承东近日表示，麒麟9000芯片只生产到9月15号，还会上市，但是数量有限。“但很遗憾的是，在美国的第二轮制裁，我们芯片生产，只接受了9月15号之前的订单，到9月15号生产就截止了。所以今年可能是我们华为麒麟高端芯片的绝版，最后一代。”余承东无奈的说道。9月9日据韩国媒体报道，三星和SK海力士两大存储芯片巨头将于9月15日起停止向华为出售零部件。与此同时，三星电子旗下的三星显示器及LG显示器预计将从9月15日起停止向华为的高端智能手机供应面板。韩媒报道称，韩国半导体业界对申请许可一事的看法较为消极。业界认为，虽然只要美国政府同意申请就能继续向华为供货，但在美中矛盾持续的情况下，美国政府发放许可的可能性微乎其微。韩国半导体业界相关人士分析称，如果美国政府允许对华为销售芯片，那么其限制措施将变得毫无意义，因此得到有关许可几乎不可能。据《朝鲜日报》介绍，三星电子和SK海力士与华为的交易一直较为活跃。《韩民族日报》援引韩国证券界的分析称，华为去年在三星电子销售额中所占比例为3.2%，约为7.37万亿韩元（1元人民币约合173韩元），SK海力士对华为销售额占11.4%，约为3万亿韩元。《东亚日报》认为，华为作为韩国存储芯片业核心的出口对象，如果长期对其“断供”，将不可避免地给韩国半导体产业造成打击。报道还称，若“断供”华为，存储芯片价格的下降幅度也将加大。韩国半导体业界有关人士表示，目前韩国正计划推进供应链多元化，增加对OPPO、vivo、小米等其他中国手机制造商的供货量，以弥补“断供”华为的损失。因此《朝鲜日报》称，也有声音认为，随着小米、OPPO、vivo等中端品牌在智能手机市场的发展，“断供”华为对韩国半导体销量的影响可能较小。除芯片外，韩联社9日消息称，三星显示器和LG Display也将从15日起停止向华为供应高端智能手机面板。据称，由于面板驱动芯片属于制裁对象，显示面板也随之被列入制裁品类目录。在美国对华为芯片实施“断供”前夕，华为打响突围战，发布鸿蒙2.0，阐述华为生态，明确表示明年全面支持手机搭载鸿蒙系统。华为消费者业务软件部总裁王成录回应，“我不知道明年会不会下滑，至少现在还没有，保持着非常快的增长。我们现在遇到的困难，当然很有挑战性，但我相信可以找到解决方案。”据华为消费者业务CEO余承东介绍，即便受到制裁，2020年上半年，华为消费者业务手机全球发货量达1.05亿部；消费者业务收入达到2558亿元。“最近一个季度，华为手机在全球和国内市场都实现了第一，其中国内市场份额超过51%，但已出现缺货。”一个好消息是，“去年美国宣布制裁以后，华为发布的首款旗舰手机器件国产率不到30%，今年发布的P40旗舰机，器件国产率超过86%。”王成录说。硬件方面的芯片要发展，软件方面的生态也同样重要，这成为2020年华为开发者大会的重头戏。王成录称，华为的手机、可穿戴设备、平板很快将应用鸿蒙系统，同时也会向第三方设备开放，“到2021年10月，鸿蒙开源面向4GB以上所有设备。”对于消费者最关心的“鸿蒙什么时候用在手机上”的问题，华为也给出了时间表：“明年全面支持手机搭载鸿蒙系统。”在鸿蒙并未完全落地前，华为HMS就已经在快速发展中，对标的就是安卓的GMS和苹果的iOS基础应用。2016年，华为移动核心服务HMS Core 2.0发布，现已更新至HMS Core 5.0。HMS指的是华为移动服务，GMS指的是包括谷歌地图、邮件、搜索等谷歌“全家桶”服务。最新数据显示，目前HMS在全球已经有180万开发者，集成HMS的应用数量超过9.6万个，超过6万多个海外应用上架了华为应用市场(App Gallery)，头部3千个应用已经超过80%在华为应用市场可以获得。一旦鸿蒙海外上线，使用HMS服务的App是否就可不用经过任何修改运行鸿蒙系统？王成录第一次给了准确答案，“是的”。“华为给安卓贡献了很多想法，但安卓本身有非常严格的思考，以前华为和其合作得非常痛苦，一个小创新沟通了一年，捆住创新手脚。”王成录说，断掉安卓合作，利大于弊。
（原标题：小米明年量产第三代屏下摄像头手机 屏幕供应商是华星光电）《科创板日报》14日讯，小米将于明年发布第三代屏下技术，并将实现此款新型智能的量产。《科创板日报》记者9月14日从供应链独家获悉，这款手机的屏幕供应商是TCL旗下光电。（记者 周源）
（原标题：加政府施压电信公司禁华为5G，但拒绝支付10亿加元补贴）【文/观察者网 郭涵】“五眼”成员国加拿大嘴上不说，国内电信排除华为5G设备，欲“蒙混过关”。可轮到本国企业吃亏，为替换已有设备可能需要10亿加元（约合51.9亿人民币）的补偿费时，也不打算给钱，各种找理由推辞。路透社13日援引“消息人士”透露，虽然加拿大政府尚未正式宣布禁用华为5G，但这是“国家安全”决定，因此法律上不需要补偿本国企业替换已有华为设备的费用。此外，政客还担心向大公司付钱带来的“公众影响”，并希望将资金投入到“更助于拉动经济”的领域。路透社：加拿大即将迎来围绕替换华为设备的10亿加元补偿费争夺战作为最后一个尚未正式表态禁用华为5G的“五眼联盟”国家，加拿大持续面对美国压力。8月底，路透社爆出加拿大政府试图“只做不说”拖时间：一边不正式公布禁令，一边施压国内电信公司将华为排除出5G网络，从而“两边都不得罪”。加拿大的电信企业早已闻风而动。今年6月，（BCE.TO）与研科（Telus Corps）宣布将与、诺基亚合作建设5G网络。可如今，他们却面临一个尴尬现实。原来，两家公司此前的4G网络均使用华为设备。而专家称，运营商很难同时兼容来自不同公司的5G与4G设备。这意味着，他们必须要为逐步替换已有的华为4G设备买单。加拿大《环球邮报》6月份就曝出，研科正被政府施压，要求移除首都渥太华的华为4G设备。去年2月，研科曾透露，如果这部分替换费用得不到补偿，将会增加其5G网络建设的成本，并转嫁到消费者身上。目前贝尔与研科并没有公布相关费用的具体细节。但已经有分析指出，两家公司替换华为4G设备的加拿大丰业银行分析员6月2日提到，贝尔公司未来3到5年内替换华为产品的花费将在3亿至3.5亿加元之间。蒙特利尔银行同时预测，研科为此支付的成本可能是贝尔的两倍。在8月初的财报会议上，贝尔CEO米尔科·比比奇透露，受新冠疫情冲击，该公司今年二季度营收约53.5亿加元，同比下降9.1％；净利润2.94亿加元，同比暴跌64％。但是，贝尔依旧计划在年底前将5G网络从最初的5个城市扩大到28个市场。受新冠疫情冲击，加拿大贝尔公司今年二季度净利润同比暴跌64%路透社援引两名知情人士称，如果华为5G禁令正式共布，但加拿大自由党政府似乎对此并不买账。他们本来也在施压电信公司降价。一名要求匿名的政府人士搬出了“国家安全”的理由：“当我们（政府）做出适当的国家安全决定时，我不确定有明确的法律规定必须要补偿（企业）。”他还说，加拿大联邦政客横向比较，美国总统特朗普今年3月份签署法案，将为美国运营商替换华为、中兴产品补偿10亿美元。英国的运营商则有7年时间替换现存华为设备。这名加政府人士坦言：受新冠疫情冲击，加拿大经济今年上半年同比下滑6.3%，创1961年以来最大跌幅。加拿大财政部7月初透露，预计政府预算赤字将突破3432亿加元（约1.78万亿人民币），是自二战结束以来最高。2020财年，加拿大联邦政府的债务GDP占比预计将达到49.1%。
（原标题：全国超半数5G核心人才在上海 部分龙头企业待遇超美国）在5G大规模建设之年，对5G领域人才的需求也随之增加。近日发布的《2020年5G人才趋势观察》显示，今年第二季度，5G相关岗位的人才需求恢复迅速，同比增长3.4%，环比增长39.8%。核心技术岗位仍然是5G行业最重要的人才缺口方向，第二季度环比需求增幅最大的5G技术岗位集中在基础研发层，其中核心网工程师环比需求增幅最大，达到61.5%。作为5G发展高地，正发挥技术研发和应用创新综合优势，同时上海完备的产业环境也吸引了大量5G人才。上海新兴信息通信技术应用研究院常务副院长任吉接受第一财经记者采访时表示，在5G产业链中，主要是由上游网络设备、中游网络建设和融合应用、下游终端产品三部分组成。目前一般将从事5G接入网和终端产品的核心技术、核心器件的研发类企业，以及专注于5G融合创新的应用类企业，定义为5G核心产业链，“也就是5G基站设备、5G终端器件、5G测试仪器仪表、5G应用研究四大领域。”任吉说，因此5G研发人才主要是在5G核心产业链企业中参与5G标准制定、技术研发和从事5G应用研究的人员。而据行业初步统计，主流5G核心产业企业在国内共有研发人员约4.4万人，在上海有2.3万人，占比超过52%。乘坐上海地铁9号线在金吉路站下车，若是恰逢早高峰，可以遇见大批正赶往公司的华为员工。这个坐落于上海浦东新金桥路的华为上海研究所，共有涉及无线、终端、海思等领域约12000名员工。“上海在信息技术领域的科研人员全国最多，作为华为5G主要研究所在地，华为上海研究所至关重要。”华为公司对第一财经记者表示。华为上研所 摄影/金叶子华为公司表示，华为的5G研发人员主要分布在上海，其次在成都、深圳和西安。上研所的5G布局主要是5G基站、5G核心网、5G芯片、5G终端（手机） 四个主要产品系列的研究、开发、测试和交付。现在他们在5G网络侧（不含终端）的整体人力投入超过1万人，上研所5G核心研发人员（基站侧）有5000人左右。同样在浦东，距离华为上研所车程11公里的高科技园区，能找到包括中兴上海研发中心、紫光展锐等5G基站设备、终端器件公司。中兴通讯告诉第一财经记者，上海作为人才的战略高地，吸收了全国985高校对口专业以及海外知名院校的毕业生。目前，他们在上海的5G相关部门，不仅拥有高比例的业务骨干，更是5G产品经营团队、网络研究院、标准团队等多个核心团队的总部所在，是中兴5G的人才高地所在，支撑了包括中国在内的全球所有区域的5G市场拓展和5G网络规划、建设、优化、运维等核心业务。“上海5G团队不仅涵盖了中兴通讯5G业务的全部业务流程，同时也是我们5G创新技术商用部署的研究基地，拥有先进的实验室和外场测试环境，为5G技术领先、规模商用进行了大量的先导产品和技术验证。”中兴通讯告诉记者。数据显示，在上游设备领域的2020年全国三大运营商40万个5G基站集中采购中，华为中标数量第一（占比60%）、中兴第二（占比29%）。从全国来看，5G设备研发企业有华为上研所、中兴上海研发中心、诺基亚贝尔、中国信科等，在上海的研发人员占比超54%。而在5G终端的芯片领域，国内主要有海思、紫光展锐、高通、联发科等企业，上海在全国占比超56%。5G作为“新基建”之首，不仅为数据中心、人工智能和工业互联网等其他新型基础设施提供重要网络支撑，而且将大数据、云计算等前沿技术赋能各行各业，成为经济转型升级和持续增长的新引擎。上海正全力打响“双千兆宽带第一城”品牌，并加快推进5G建设。此前，上海先后发布了《5G网络建设和应用的实施意见》《5G产业发展和应用创新三年行动计划》及《上海市推进新型基础设施建设行动方案（2020-2022年）》，提升5G产业链协同创新与集聚发展能力。目前，上海市累计建成5G室外基站超2.6万个、室内小站超3.5万个，已成为全国5G基站部署最多的城市，预计到年底实现5G室外基站超3万个、室内小站超5万个。完整的产业链布局能够吸引行业人才的聚集。“4年前从美国留学回来后就在上海工作定居，除了因为本科是在上海念的，决定来上海主要还是因为这里的ICT（信息通信技术）领域发展前景好，而且部分龙头企业的待遇甚至好过美国公司。”资深通信算法工程师陈昱（化名）告诉第一财经记者。《中国科技人力资源发展研究报告（2018）——科技人力资源的总量、结构与科研人员流动》像陈昱这样的海归人员不是个例，根据中国科协近日发布的《中国科技人力资源发展研究报告（2018）——科技人力资源的总量、结构与科研人员流动》，在10万份研究样本中，2010~2017年信息技术科研人员跨城市流动为10027人次，流动范围覆盖76个城市，但不均衡程度高，人才流动主要集中在少数城市。其中，上海为主要净流入区域，是国内信息技术领域人才吸引力最强的城市。《2020年5G人才趋势观察》也显示，5G领域对专业技术和专业背景有较高要求，从事相关工作的人才普遍拥有电子通信和计算机类的学历背景。目前，5G技术研发、产品应用和5G解决方案等重要领域仍存在巨大的人才缺口，尤其是有通信工程、电子信息工程、光信息科学与技术专业背景的人才最为稀缺，具有技术研发和商用解决方案复合背景的人才尤为抢手。紫光展锐CEO楚庆对记者表示，公司总部设在上海，就是因为“高科技公司一定是围着人才转”。他说，信息产业的发展有一个特点，就是大家经常说的生态，而在上海尤其是张江，就可以找到产业链中的各种企业，包括材料厂商、软件供应商等。“目前我们在全球拥有17个技术研发中心及7个客户支持中心，拥有超5000名员工，其中90%是研发人员。”紫光展锐告诉记者，张江已经基本形成了高质量发展的生态基础，集聚了创新资源和人才。比如，张江现在有各类科技型人才38万，可以说是全国创新人才集聚高地，良好的产业氛围、完备的产业链上下游都为公司的发展提供了良好的外部环境，促进企业零距离、低成本、便利地进行产业交流沟通、人才引进等。上海也在继续加快推进5G领域的产业聚合及发展。就在8月份，华为上海5G联合创新中心成立，发力应用孵化，功能测试、场景验证、投资转化，帮助企业与前沿技术的深度融合以及实现全产业链的有机协同。另外，在长三角一体化示范区，华为青浦研发中心也正在推进建设中，预计未来将导入3万~4万名研发人才。紫光展锐也计划未来几年将上海芯片研发人员从1000人扩充至2000人。同时，任吉表示，由于生活成本等因素，下一步上海还应对5G核心人才加强三个方面的引才力度：建立跟踪分析工作机制、创新人才引进培养机制、完善人才服务体系。“比如，建立5G产业链核心企业跟踪分析和工作推进机制，梳理企业清单、定期沟通，主动解决企业困难；加快5G产业链核心企业研发总部落户上海；制定实施5G人才培养和引进专项政策，建立5G研发人才激励机制；建立人才服务 ‘绿色通道’，完善人才住房保障等措施。”任吉说。上海5G创新发展联盟秘书长徐晨斌对记者表示，围绕5G产业及应用发展布局相关高端人才能力建设，近期，他们将开展新一代移动通信（5G）高级研修班。面向通信及各类对5G网络有应用需求的单位及个人群体，从5G整网的生命周期出发，从前期的网络的规划设计到后期的网络部署、网络运维和运营，以及到最后的网络优化，端到端的环节，开展5G人才研修项目，来提升相关人员面向5G网络建设布局的五大核心能力。
（原标题：曾有2000余华为人“松湖会战” 今有海外搭载HMS手机批量销售）每经记者 王 晶每经编辑 汤 辉“越在艰难困苦的情况下，华为人越不服输。”9月10日晚间，华为消费者业务云服务部总裁张平安在华为开发者大会期间接受了包括《每日经济新闻》记者在内的媒体采访。9月10日下午，HarmonyOS（鸿蒙系统）2.0正式亮相，针对外界传闻多时的鸿蒙系统，华为常务董事、消费者业务CEO余承东承认了它的存在，并表示最快会在明年推出。而HMS（Huawei Mobile Service，华为移动服务）诞生的一年多时间里，HMS Core 5.0的开放能力已经从14个Kit增长到56个Kit，API数量则从885个跃升至12981个，覆盖七大领域。在美国制裁预计生效的9月15日即将到来之时，华为本届开发者大会成为外界关注的焦点。而此次大会上，华为带来的HarmonyOS 2.0、EMUI 11、HMS、HUAWEI HiLink、HUAWEI Research等一系列发布，也均承载了华为布局底层系统的战略。当前，国际形势不稳定，国外操作系统长期居于垄断地位，HMS的推出开启了中国自主移动端应用生态系统。但这背后，有着大量不为外人所知晓的细节。据张平安透露：“为了自研生态，华为在松山湖园区成立了多个开发组，大量员工从各地汇聚到这里，仅初期员工便多达2000余人，取名‘松湖会战’。这也是华为历史上规格最高、参与人数最多、最具有挑战性的一次会战。”无GMS情况下基本可用为了应对GMS（谷歌移动服务）缺失带来的困局，HMS于2019年迅速被推上台前。由于天然担负着替代GMS的使命，因此HMS也常常被拿来与GMS进行对比。在华为应用市场业务部部长吴昊看来，HMS的优势在于，更理解智能终端，并且拥有强大的本土市场。“以游戏举例说明，国内有众多优质的游戏，开发者到底需要什么东西？如何才能把握用户？我们可以总结出非常好的工具给全球的开发者，提供先锋测试，这个在其他生态的平台上是没有的。”另据吴昊透露，华为应用市场在海外增速非常快，已经有1亿左右的用户数，而海外上架的应用数量则多有7万多个，开发者数量今年比去年同期超100%的增长。“目前华为在海外的应用数可以满足用户80%至85%下载、使用需求，用户对使用HMS的手机也可以接受，尤其在欧洲一些国家、俄罗斯、印度、马来西亚等。”虽然华为方面并未宣布海外搭载HMS手机的具体销量情况，但张平安回应：“已经到了批量销售的结果。”华为消费者业务全球生态发展部总裁汪严旻则在华为开发者大会上表示，华为推出HMS生态一年以来，初步实现了华为手机在没有GMS服务的情况下基本可用。另外，华为也在本次会上推出了自家的移动搜索、华为地图、华为支付等根服务引擎，为开发者提供更好的支撑。目前市场环境仍然严峻作为“松湖会战”HMS Core的开发组组长，张平安坦言：“华为公司成立以来打了无数场战，但从开始打这场战（HMS生态）的时候，我们心里没有人确定可以打赢，之前很多公司都想建立生态系统，最终铩羽而归。华为搞生态能不能搞得起来，我们心里其实是打鼓的。”但他认为，由于华为具备端侧、网络设备以及应用服务生态等优势，“现在是真的有机会构建出HMS生态”。不过，对于华为消费者业务来说，目前仅解决软件问题还略显不足。日前，台积电、中芯国际均表示，未计划9月14日以后继续为华为生产芯片。更糟糕的是，其他厂商也开始陆续“断供”华为。据韩国媒体报道，和SK海力士两大存储芯片巨头将于9月15日起停止向华为出售零部件。与此同时，三星电子旗下的三星显示器及LG显示器预计将从9月15日起停止向华为的高端智能手机供应面板。受此影响，不少业内人士认为华为手机的销量即将面临较大的下滑压力。目前，包括三星、苹果以及在内的多家手机厂商正在调整供应链的订单。以OPPO为例，公司已确认向供应链加单至1.1亿部，相对于上半年的5000余万部销量，OPPO预计下半年的环比，将增加近一倍。而根据Counterpoint数据，今年二季度，中国厂商在欧洲占据35%的市场份额，OPPO和小米分别同比增长41%和55%，填补了华为销量下滑带来的空白。如何应对严峻的市场环境，一位华为员工简单回应称：“奔向宇宙，探索未知”！
集团周一宣布，已同意以400亿美元的价格将旗下设计厂商出售给。这一交易将改变目前的半导体产业格局。收购以股票加现金方式实施，其中股票价值为215亿美元，现金为120亿美元，包括在签约时支付的20亿美元预付款。两家公司周日表示，如果ARM的表现达到预期目标，软银可能会收到另外50亿美元现金或股票。此外，另有15亿美元将以英伟达股票形式支付给ARM员工。2016年，软银以314亿美元收购ARM，显然这次出售价格高于当时的收购价，软银从这一投资中赚了一把。根据双方发布的声明，预计软银在该交易后拥有英伟达不到10%的股份。英伟达表示，该交易完成尚需要监管部门的批准，而这可能需要长达18个月的时间。因为监管批准涉及英国、中国、欧盟和美国。为了安抚ARM客户并消除监管方面的担忧，英伟达表示，ARM将“继续维持其开放式的授权模式，同时对全球客户保持中立性，这是其取得成功的基础。”英伟达称，其技术将添加到ARM授权的产品中。英伟达首席执行官黄仁勋（Jensen Huang）表示，他认可ARM的商业模式，并希望扩大其客户范围。至于这笔交易是否会扰乱ARM与苹果公司等客户的关系，黄仁勋表示，英伟达此次收购将花费大量资金，没有计划做任何会导致客户离开的事情。在黄仁勋的领导下，英伟达的市场价值和影响力在科技行业得到迅速提升。英伟达已经成为图形芯片的主导厂商，使电子游戏体验性表现更佳，并且它已经在数据中心芯片市场为自己抢夺了一席之地，并正在进军自动驾驶车辆业务。ARM的重要性远远超过其收入，ARM收入来自对外授权芯片架构和销售处理器设计。它的技术被用于全球范围年销售量超过10亿部的智能手机。除此之外，使用该公司代码和架构的芯片，广泛地用于从工厂设备到家庭电子产品的许多方面。黄仁勋还希望英伟达的技术能够推广到从自动驾驶汽车到智能仪表等更多领域。“这是一家不同于科技史上任何企业的公司。”黄仁勋在接受采访时说，“我们将把英伟达领先的人工智能计算与ARM庞大的生态系统结合起来。”三星电子、苹果(Apple)、高通、博通、英特尔和华为等竞争对手，都得到ARM的技术授权。这些公司要么使用ARM的设计作为自己芯片的基础，要么获得了ARM授权的指令集，即处理器用于与软件通信的基本代码。英伟达也得到ARM的技术授权，因此英伟达在拥有ARM之后，如何保持中立性将是一个挑战。软银四年前对ARM的收购，在很大程度上之所以没有引发争议，是因为软银不是ARM任何客户的竞争对手。此次出售，将会给英特尔带来直接挑战。黄仁勋表示，英伟达一个优先事项就是收购ARM，能够设计用于数据中心计算方面的芯片。英伟达向Alphabet公司旗下谷歌和Facebook提供图形处理器，这些图形处理器在帮助提高人工智能负载能力的同时，也为英伟达创造了30亿美元的商机。但黄仁勋表示，他希望加快采用基于ARM的中央处理器（CPU）。这是一个利润丰厚并且由英特尔主导的市场，英特尔在该市场占有率达90%。英伟达宣布，它将保留ARM在英国的总部，并将在那里投资新建一个工厂，以推动人工智能的研究，培训客户，并为机器人和自动化的实验提供一个场所。黄仁勋表示，此次收购将会增加英国技术地位，而不是削弱它。（天门山）9月14日消息 芯片制造商 Nvidia 已经同意从软银手中收购手机芯片设计商 ARM，两家公司周日宣布，这笔交易价值400亿美元。这笔交易将包括215亿美元的 Nvidia 股票和120亿美元的现金，其中包括签约时应付的20亿美元。软银在2016年以314亿美元收购了 ARM，这是其有史以来最大的收购之一。ARM 最为人熟知的是设计了一种架构，用于许多手机的芯片，包括大多数安卓手机中使用的高通芯片，以及苹果 iPhone A 系列芯片。苹果还计划将其 Mac 电脑从英特尔芯片转向基于 ARM 的设计。此次合并将英伟达领先的人工智能计算平台与 ARM 庞大的生态系统结合在一起，打造人工智能时代首屈一指的计算公司，在加速创新的同时，拓展大型高增长市场。软银将继续通过其在英伟达的所有权股份，预计低于10%，致力于 ARM 的长期成功。“ARM 将继续将总部设在英国剑桥。我们将在这块大地上进行扩张，并建立一个世界级的 AI 研究机构，支持医疗、生命科学、机器人、自动驾驶汽车等领域的发展。而且，为了吸引英国和世界各地的研究人员和科学家进行突破性的工作，英伟达将建造一台最先进的 AI 超级计算机，由 ARM CPU 提供动力。ARM 剑桥将成为一个世界级的技术中心。”IT之家了解到，作为英伟达的一部分，ARM 公司将继续运营其开放授权模式，同时保持全球客户中立性，这也是其成功的基础。ARM 的合作伙伴也将受益于两家公司的产品，包括 NVIDIA 的众多创新。软银和 ARM 将全力履行软银在2016年收购 ARM 时做出的承诺，这些承诺计划在2021年9月完成。交易完成后，英伟达打算保留 ARM 的名称和强大的品牌形象，并扩大其在剑桥的基地。ARM 的知识产权将继续在英国注册。根据已经获得英伟达、SBG 和 Arm 董事会批准的交易条款，英伟达将向软银支付总计215亿美元的英伟达普通股和120亿美元的现金，其中包括签约时应支付的20亿美元。结算时将发行的英伟达股票数量为4430万股，以英伟达普通股最近30个交易日的平均收盘价确定。此外，在 ARM 满足特定财务业绩目标的前提下，软银还可以根据赚取构造获得最多50亿美元的现金或普通股。英伟达还将向 ARM 员工发行15亿美元的股票。英伟达打算用资产负债表中的现金为交易的现金部分提供资金。该交易不包括 ARM 的物联网服务集团。拟议的交易需满足惯例的成交条件，包括获得英国、中国、欧盟和美国的监管批准。预计交易将在约18个月内完成。
（原标题：中国驻加大使：加方应尽快妥处孟晚舟事件 中加关系不缺“拾薪人”）中新社多伦多9月12日电 (记者 余瑞冬)中国驻加拿大大使丛培武近日参加加中友协主办的嘉宾在线演讲活动时表示，孟晚舟事件仍是当前中加关系的症结所在。应尽快作出正确决断，纠正错误，妥善解决孟晚舟事件，为两国关系重回正轨创造条件。同时，他相信，中加关系从不缺少“拾薪人”。今年是中加50周年。丛培武说，50年前，加拿大领导人顺应时代发展潮流，排除外部干扰，实现和新中国建交，作出了符合两国长远利益之举，也体现了加独立自主的精神。谈及当前两国关系，他表示，其一，中加关系迎来新机遇。伴随着中国进一步深化改革、扩大开放，中加两国在经贸等领域的互补优势将得到进一步体现，两国合作的潜力将得到进一步释放。其二，中加关系应有新内涵。中加均坚定致力于维护多边主义和自由贸易。当前，霸权主义、保护主义、单边主义大行其道，全球性问题更加需要包括中加在内的国际社会加强合作团结、共同应对。其三，中加关系面临新挑战。当前，中加关系因孟晚舟事件陷入严重困难。越来越多的事实印证了孟晚舟事件的政治属性，加拿大国内越来越多有识之士对此有了清醒认识。不幸的是，加方在该事件中被美利用，充当了美方帮凶。丛培武说，回顾中加关系50年来的发展历程，两国之间没有历史纠葛，也没有重大现实利害冲突，而是有着广阔的合作空间。一个健康稳定的中加关系符合两国人民的共同利益。只有恪守相互尊重、平等相待的原则，两国关系才能行稳致远。当务之急，加方应拿出独立自主国家的姿态，从事情本身是非曲直和公平正义出发，尽快作出正确决断，纠正错误，妥善解决孟晚舟事件，使她平安回到中国，为两国关系重回正轨创造条件。赴加履职即将满一年的丛培武表示，尽管一年来中加关系因孟晚舟事件仍处严重困难，但加各界朋友仍有很多人对中国抱有好感，对中加关系前景抱有期待，对发展两国关系抱有热情。自己对此感到欣慰。他说，中加两国人民友好的情谊和纽带历经风雨洗礼而历久弥新。中加关系从不缺少“拾薪人”。一批批“当代白求恩”正活跃在两国友好交流合作中，为中加友谊作出新的贡献。他对与会者表示，在当前变幻莫测的国际形势中，面对当前中加关系的困难局面，希望大家做中加关系的“架桥者”“开拓者”和“捍卫者”，继续促进两国人民相互理解和正确认知，继续深挖两国各领域合作潜力，同时针对对中加关系的诋毁，敢于勇于发声，树立和坚定中加关系明天更加美好的信心。成立于1976年的加中友协是一家致力于发展加中友好关系，促进加中文化、人文等各领域交流与发展的非营利性机构。来自加外交部及多家新闻媒体、研究机构等的百余名代表参加9月10日晚举行的此次在线演讲活动。(完)
知情人士透露，日本集团即将与美国巨头达成协议，将旗下英国芯片设计子公司以逾400亿美元的价格出售给后者。知情人士说，正在讨论的现金加股票交易对Arm的估值将在400亿美元左右。对于软银来说，正在讨论的出售条款将代表着巨大胜利。四年前，软银斥资320亿美元收购了Arm，但却始终难以推动该业务快速增长。知情人士表示，Arm和英伟达已经进行了数周的排他性谈判。最初有传言称软银在7月份出售Arm或对其进行首次公开募股，随后在本月晚些时候，两家公司进入了“深入谈判”，显然已经接近于达成协议。交易可能在下周初敲定，前提是交易不会在最后一刻破裂。Arm设计的微处理器为世界上大多数智能手机提供支持。通过与英伟达联手，合并后的公司将成为芯片行业的巨头。英伟达是一家快速增长的芯片行业参与者，其芯片用于运行图形的密集计算中，并在视频游戏、云计算和其他新冠疫情期间刺激了需求的活动中发挥关键作用。这使得其股价今年上涨超过100%，成为标准普尔500指数中表现最好的股票。如果英伟达收购Arm成功，这将是今年以来规模最大的并购交易之一，也可能是有史以来最大的半导体交易。尽管疫情造成的业务中断削弱了全球交易量，但随着芯片制造商寻求扩大规模和产品组合，以支持越来越多连接到互联网的日常用品，半导体行业的整合步伐越来越快。今年另一笔规模较大的交易是芯片制造商Analog Devices斥资220亿美元收购Maxim集成产品公司。英伟达收购Arm将使这家图形芯片制造商获得更多专利和知识产权，以增强自己的产品，并让其有更多机会更深入地进入处理器销售领域。然而，这笔交易可能会遇到监管障碍，并可能遭到Arm客户的抵制，这些客户包括主要的芯片制造商和电子产品制造商，如英特尔、三星和苹果等。此前有报道称，软银正在探索处理Arm的选择，包括全部或部分出售，或进行首次公开募股(IPO)。Arm曾表示，计划将两个物联网服务部门转移到新的实体中，这些实体将由软银拥有和运营，这是专注于其核心半导体IP业务举措的一部分。该公司后来改变了这个想法，表示将把业务保留在内部。就软银而言，该集团始终面临支撑其萎靡不振的股价的压力，并承诺出售约400亿美元的资产。迄今为止，其大部分资产出售计划正在进行或已完成，其股价今年上涨了20%以上。出售的资产包括阿里巴巴和无线运营商T-Mobile US的大量持股，后者与Sprint完成了合并。软银今年还购买了与价值约500亿美元的个人科技股相关期权。据悉，这笔赌注的巨大规模对整个股市产生了积极影响，推高了股价。在软银，其首席执行官孙正义(Masayoshi Son)始终在与一个小团队就Arm交易进行谈判，其中包括Arm首席执行官西蒙·西格斯(Simon Segars)、首席财务官后藤义敏(Yoshimitsu Goto)、愿景基金(Vision Fund)首席执行官拉吉夫·米斯拉(Rajeev Misra)以及软银另一位高管阿克沙伊·纳赫塔(Akshay Naheta)。 （小小）
（原标题：为小内存手机设计！Android 11 Go亮相晚些时候推送）【中国新闻】前两天，正式推出了Android 11正式版系统，吸引了很多厂商和用户的目光，不少人想要试试这个新系统。9月11日，谷歌在推出Android 11之后，紧接着推出了Android 11 Go系统，这个系统专为入门级手机设计。Android系统据介绍，Android 11 Go可以说是Android 11的简略版，大体上是一样的，只不过进行了一些简化，目的是让机型也能用上新系统。另外，谷歌在公告中显示，Android 11 Go现在支持2GB的RAM（之前只1.5GB），为用户提供了270MB的可用空间。Android系统谷歌方面表示，安装Android 11 Go系统的机型，足以“在后台运行三到四个”，应用的启动速度还更加快速。不仅如此，Android 11 Go上加入了新的隐私保护机制，该变化严格限制应用对手机麦克风、摄像头等权限的访问。
（原标题：集成电路产业基金退场 中兴通讯26亿回购中兴微电子24%股权）新京报贝壳财经讯（记者 陆一夫）9月10日晚间，通讯发布公告，称经国家集成电路产业投资股份有限公司（下称集成电路产业基金）与公司友好协商，中兴通讯将通过全资子公司深圳市仁兴科技有限责任公司（下称仁兴科技）受让集成电路产业基金所持有的公司控股子公司深圳市中兴技术有限公司（下称中兴微电子）24%。中兴通讯在公告中表示，广东恒健欣芯投资合伙企业（下称恒健欣芯）、深圳市汇通融信投资有限公司（下称汇通融信）拟与公司和仁兴科技开展合作，恒健欣芯、汇通融信分别向仁兴科技提供14亿元人民币、12亿元人民币的合作款，用于仁兴科技支付本次收购的对价款，并在本次收购完成后与公司、仁兴科技协商后续的进一步合作。值得注意的是，上述几家公司的成立时间并不长。公告显示，中兴通讯在此次受让前8日成立仁兴科技，注册资本为1000万元人民币；恒健欣芯则成立于9月9日，即公告前一天，背后为广东广恒顺投资有限公司、广东恒健资产管理有限公司和广东恒航产业投资基金合伙企业（有限合伙）共同持有；汇通融信则成立于去年12月，背后股东为深圳市汇通金控基金投资有限公司。中兴微电子成立于2003年11月，前身是中兴通讯的IC设计部。股权结构显示，中兴通讯为第一大股东，持股比例达68.4%，而集成电路产业基金持股24%，深圳市赛佳讯投资发展企业（有限合伙）（下称赛佳讯）持股7.6%。这意味着此次交易后，中兴通讯对中兴微电子的持股比例将上升至92.4%。公告显示，集成电路产业基金在2015年11月与中兴通讯和赛佳讯达成协议，向中兴微电子注资24亿元，如今5年后以作价26亿元退出。中星微电子的财务报表显示，公司2018年和2019年营收分别为51.84亿元和50亿元，归属母公司股东净利润分别为1.57亿元和1.96亿元；今年第一季度营收为9.87亿元，归属母公司股东净利润为2922.42万元。中兴通讯表示，通过全资子公司仁兴科技收购集成电路产业基金所持有的中兴微电子24%股权，并由恒健欣芯、汇通融信向仁兴科技提供合作款用于支付本次收购的部分对价款，是基于公司与集成电路产业基金的合作情况、公司整体的发展战略与目前财务状况等因素综合确定的，合作符合公司的长远战略规划。去年在股东大会上，中兴通讯CEO徐子阳表示，中兴微电子是中兴通讯芯片业务发展的核心利器，已经实现通讯里面专用芯片的全部自主设计，通过合作伙伴代工生产，10nm和7nm的工艺现已熟练掌握，研发正在向5nm制程进发。新京报贝壳财经记者 陆一夫 编辑 王进雨 校对 薛京宁
（原标题：华为高管回应芯片遭打压）“问题涉及到的技术非常复杂，华为在这方面，困难一定有，毫无疑问。” 10日，华为消费者业务软件部总裁王成录在华为开发者大会期间接受媒体采访时称，从芯片问题上看，中国所有行业都应该清醒了吧？芯片问题给了企业反思，没有选择就是最好的选择。“限制反而让大家有一个非常好的机会，危、机并存。”（记者）
9月10日消息，今天motorola razr5G正式发布，与中国电信深度定制，售价12499元。razr 刀锋5G手机与中国电信进行了深度定制。在机身设计上，延续了刀锋V3设计语言，辨识度较高。此次razr 刀锋5G手机在铰链技术上进行了突破了：采用了独家的星轨转轴技术，使柔性显示屏可以按照星轨曲线进行折叠，解决了屏幕完全对折时折痕无法消除，转角过大折叠时又无法平整的难题。一方面，让屏幕可以在零缝隙完全对折的同时不出现折痕；另一方面，两边的弹性金属板，将显示屏拉紧，可使屏幕始终保持平整。联想表示，razr刀锋5G手机能够保证20万次以上的折叠寿命。即使是重度用户，也可以保证5年以上的正常工作。机身采用最高等级的航空级7系铝金属一体框架设计，材质坚固而轻盈。通过PVD物理气相沉积工艺让机身表面呈现出金属亚光质感，且表面硬度更高更耐磨。另外，整机全三维成型康宁玻璃结合最新工艺，不易留下指纹。在配色上，有锋雅黑和天选金两种配色。在屏幕上，razr 刀锋5G手机内屏采用了一块6.2英寸的OLED屏幕，搭配一块2.7英寸全功能OLED外屏。大尺寸的外屏可以让后置镜头秒变自拍镜头。只需转两次手腕就可在外屏上开启自拍界面。4800万超高清AI镜头、TOF深感相机、人像HDR、AF自动对焦、OIS光学防抖、AI人像超级夜景等。在性能上，razr 刀锋5G手机搭载了高通5G Soc骁龙765G，提供2800mAh续航电量，支持15W 闪充，配合18W充电适配器。据了解，9月10日，razr 刀锋5G手机已开启预售，价格为12499元。9月15日10：00，将正式开始在联想官网、电信营业厅、心系天下门店、手机京东旗舰店、来酷科技、苏宁、迪信通及各大通讯连锁店开售。（静静）
（原标题：外媒：苹果或将阻挠其他水果商标，“很容易让人联想到苹果”）彭博10日消息，苹果公司反对联邦将食品预制应用Prepear的标志注册为商标，认为绿色的梨叶标志“很容易让人联想到”其标志性的一口苹果标志。苹果在提交给美国商标局的文件中称，允许Prepear的注册将使消费者感到困惑，让苹果的商标变得不那么明显。但经营Prepear的Super Healthy Kids Inc.表示，这两个商标看起来一点都不像。据Macrumors此前报道称，由于商标设计，苹果正在对应用程序Prepear的开发人员采取法律行动。Prepear表示，即使企业的徽标和所处行业与 Apple 的商标或行业不同，Apple仍反对由带有相关徽标的小型企业提交的其他数十种商标申请。
9月10日，华为消费者云总裁张平安在今天的华为开发者大会上宣布，正式发布华为，主要面向海外开发者，是为移动终端所准备，目前已覆盖超过170个国家和地区，超过50种语言和超过20个垂直行业。张平安表示，华为坚持面向全球开放最核心的软硬件能力，包括地图、搜索、支付、浏览、广告五大根服务引擎，以及拍照能力、AR地图能力、通信传输能力、隐私安全保护能力等，全面赋能游戏、影音、娱乐、电商、社交等各领域开发者。
9月10日，华为消费者业务云服务总裁在今天的华为开发者大会上表示，5.0面向全球发布，全面开放7个领域。张平安表示，去年HMS是14个Kits、885个APIs，而今年已经达到了56个Kits、12981个APIs；去年注册开发者是91万，今年已经达到180万，集成HMS Core应用也从4.3万增长到9.6万。张平安称，目前在170多家国家和地区铺设了服务，5000万MAU以上的应用已经达到十款。
9月10日消息，今天，华为开发者大会2020在东莞松山湖开幕。华为消费者业务CEO做了主题演讲。余承东透露了华为HiCar的最新进展，华为HiCar已经与超过20多家厂商进行了合作，目标2021年预装超过500万台。余承东表示，HUAWEI HiCar已经与超过20家车厂，150多款车进行了合作。2021年计划超过500万台车预装HUAWEI HiCar。据官方介绍，HUAWEI HiCar 是华为提供的人-车-家全场景智慧互联解决方案，HUAWEI HiCar 将移动设备和连接起来，利用汽车和移动设备的强属性以及多设备互联能力，在和汽车之间建立管道，把手机的应用和服务延展到汽车，实现手机为核心的全场景体验，给消费者创造智慧出行体验。（静静）
9月10日消息，今天，华为开发者大会2020在东莞松山湖开幕。华为消费者业务CEO做了主题演讲。余承东表示，今年12月份将面向开发者提供鸿蒙2.0的beta版本，这意味着明年华为将全面升级支持鸿蒙2.0。鸿蒙2.0带来了分布式软总线、分布式数据管理、分布式安全等分布式能力的全面升级，同时发布了自适应的UX框架。余承东表示今年9月份将面向开发者提供大屏、手表、车机的鸿蒙OS2.0的beta版本，今年12月份向开发者提供手机版本的鸿蒙2.0的beta版本。 “这意味着明年华为智能手机将全面升级支持鸿蒙2.0。”余承东表示。此外从9月10日起，鸿蒙将面向大屏、手表、车机等128KB-128MB终端设备开源，2021年4月将面向内存128MB-4GB终端设备开源，2021年10月以后将面向4GB以上所有设备开源。而全新发布的EMUI 11搭载了HarmonyOS核心的分布式技术，不再只局限于手机之间的交互，还能实现与运行HarmonyOS的IoT设备的交互。2019年5月16日，华为被纳入美国实体清单，禁止美企向华为出售相关技术和产品。随后，停止与华为合作，暂停了的GMS服务。随后华为启用了HMS，同时在2019年8月9日宣布正式向全球发布了其全新的基于微内核的面向全场景的分布式操作系统——鸿蒙OS。根据鸿蒙OS路线规划图，首款搭载鸿蒙OS的产品将会是荣耀智慧屏，2020年将有鸿蒙2.0版本，会应用在国产PC、手表手环或者车机等产品上；而在2021年鸿蒙3.0将会推出，实现优化软硬件协同，将应用到音箱和耳机产品上。（静静）
9月10日，华为消费者业务CEO在今天的华为开发者大会上宣布，HMS目前成为全球第三大移动应用生态。余承东宣布，目前已有180万开发者、9.6万应用集成HMS，活跃用户达到4.9亿，应用累计分发量达到2610亿。余承东同时还表示，2020年上半年消费者业务全球达到1.05亿台，上半年消费者业务销售收入2558亿元。
9月10日，华为消费者业务CEO在今天的华为开发者大会上宣布，目前成为全球第三大移动应用生态。余承东宣布，目前已有180万开发者、9.6万应用集成HMS，活跃用户达到4.9亿，应用累计分发量达到2610亿。余承东同时还表示，2020年上半年消费者业务手机全球达到1.05亿台，上半年消费者业务销售收入2558亿元。
9月10日消息，网友发现，“居委会”官微改名为了“魅族”，网友猜猜魅族是否要做电竞了。实际上，早在2019年1月份，魅族的创始人就曾在社交媒体上表示，自己想做一个游戏手机。黄章表示：“我想做个855的游戏手机，魅友们喜欢多大屏幕，6.2吋还是6.5吋？ ”在此条内容中，黄章还透露了游戏手机的命名，也就是后来魅族发布的魅族16T。该手机是一款定价比较高的产品，发布之后获得了不错的品牌。随着中国手机市场的饱和以及品牌越来越集中化，众多手机厂商开始尝试细分市场，比如电竞手机。华硕、Razer、努比亚与黑鲨约在2017年底陆续推出电竞手机，2019年OV也相继推出了电竞手机。业绩认为，游戏手机市场应该有着广阔的发展空间。根据艾瑞咨询数据，2019年，中国电竞整体市场规模突破1000亿元，电竞用户数量达到了4.7亿人，预计在2021年电竞市场规模将达到1651亿元，用户数量将达到5.5亿人。（静静）
（原标题：韩企芯片供应或被中断 供应链震荡华为如何继续“航行”？）作者：李娜 ▪ 梦行 责编：宁佳彦根据华为方面公布的数据，2019年华为共从韩国企业购入了11.85万亿韩元的产品，主要由芯片、半导体制品及显示器组成。而该金额占据当年度韩国对华出口的电子装备总额的近6%随着9月15日美国新制裁措施期限的临近，华为供应链开始出现剧震。据韩国媒体报道，由于受到美国政府进一步加强对于华为制裁措施的影响，韩国电子与SK（下称“海力士”）将在禁令预定生效的9月15日起，停止对华为提供存储类芯片。针对上述信息，第一财经记者与两家公司进行核实，均回应称“没有可以回应的内容”。华为方面也并未对该消息予以确认。不过，第一财经记者从一位熟悉韩国芯片行业的人士处了解到，根据原有美国方面的制裁措施，韩系两家企业曾内部评估认为“使用美国生产的设备不足50%”而不受制裁影响，但由于随后美国商务部加强了制裁措施，将受影响的范围扩大至使用美国设备、软件及设计的所有芯片企业，最后决定停止供应。韩国半导体产业协会常务副会长黄喆周向第一财经记者表示，目前的韩国半导体产业体系为少部分大企业带动许许多多中小型供应商的发展模式，若这些芯片巨头无法寻找到比华为更加稳定的供应商，会使韩国芯片产业整体遭受危机，成为这些供应链体系的生死考验。根据华为方面公布的数据，2019年华为共从韩国企业购入了11.85万亿韩元（约合683亿元人民币）的产品，主要由芯片、半导体制品及显示器组成，而该金额占据当年度韩国对华出口的电子装备总额的近6%。8月17日，美国商务部公布针对华为的新一轮制裁措施，一是进一步限制华为获取美国技术的能力，重点限制美国以外企业用美国软件设计的芯片，二是将38家华为下属企业加入实体清单，主要涉及华为云，使华为旗下被出口管制的企业达到152家。“这一修订将进一步限制华为获取外国芯片的能力，只要这些芯片是用美国软件或技术开发或制造的，它们将受到与美国芯片一样的限制。”美国商务部声明。据记者了解，华为从三星电子、海力士两家韩系企业购入部分DRAM、闪存等存储类芯片，并搭载于中档智能手机，其中三星电子被华为列为“金牌”供应商之一。根据相关财报，2019年华为系三星电子半导体事业部（DS事业部）的五大客户之一，为华为供应智能手机存储芯片、显示器芯片等产品。而SK海力士的财报显示，2019年该公司对华销量，占总销售额的比重首度接近50%，达到46.6%，这也被视为中韩两国产业具有合作前景及互补性的重要印证，华为的订单额占据海力士公司年度订单总额的9.5%。韩国新韩证券分析师李先烨认为，从短期来看，三星电子、海力士、显示器等关联公司的业绩不太可能会出现大的变化，但在第四季度的财报上则会有所体现，尤其是两大韩系芯片企业的对华销售份额仍处于高位的背景下，若无法寻找到类似于华为的“大客户”，可能会使这些企业的业绩及投资者期望出现较大幅度下滑，进而会影响设备的上下游供应商，并直接打击韩国相关产业的出口进程。此外，韩国当地多位业界人士也对于目前情况表示了担忧。在今年刚刚成立的韩国显示器产业协会韩中产业合作小组负责人向第一财经记者表示，韩中两国的各自优势非常明显，而贸易保护主义措施很容易使两国产业及消费者共同受到打击。三星电子副会长在“没有预告”的背景下，访问三星电子位于首尔的一家分店值得注意的是，在三星产业链全系宣布向华为“停止供应”的当天，据三星方面负责人透露，三星电子副会长李在镕“在没有提前预告的情况下”访问三星电子位于首尔的某品牌店，并现场召开员工恳谈会，鼓励公司员工进一步了解消费者需求。另外，三星中国也在其社交网站上发布通知，表示将在9日晚间针对中国市场召开其旗舰折叠款智能手机Galaxy Z Fold 2 5G的发布会，这也是三星电子智能手机中，全球首发与中国首发间隔最短的一次。“此前，在台积电确定断供的背景下，华为与三星等韩系企业曾探讨过供应合作，但后来由于各种原因未能成行。”知情人士对记者表示。除了芯片以外，第一财经记者还了解到，三星显示器和LG显示器两家公司也将停止供应华为的所有显示屏幕相关部件，其中既包括受到制裁影响的显示芯片、面板驱动芯片（Drive IC），也包括不受制裁影响的面板本身。要求匿名的某韩系显示器企业负责人对记者表示，一般情况下，对海外生产商出口用于智能手机的显示面板时，会将面板及驱动芯片同时进行方案绑定，由于韩系企业采用的驱动芯片由美国ARM主导设计，因而难以在短期内寻找到替代产品。在分析机构看来，美国选择采取“最极端”的方式打开了潘多拉盒子，将影响全球半导体产业链的长期走势。波士顿咨询（BCG）在今年3月发布的一份报告中指出，美国对中美技术贸易的限制可能会终结其在半导体领域的领导地位，如果美国完全禁止向中国客户出售产品，那么其全球市场份额将损失18个百分点，其收入将损失37％，这实际上会导致美国与中国技术脱钩。而在当地时间9月3号，美国芯片股大跌，英伟达下跌高达9.3％，AMD、博通、高通、赛灵思和英特尔分别下跌8.5%、6.1％、5.5％、5.3%和3.6％。反映全球半导体业景气主要指标的费城半导体指数周下跌5.7％，为6月中旬以来最差的一天。韩国贸易协会驻沪首席代表沈准硕也表现出了他的担忧。他表示，去年韩国对华设备、配件出口额超过了120万亿韩元，若中美贸易摩擦及贸易保护主义浪潮持续，很有可能将导致韩国科技及设备企业受到的打击，甚至大于2008年全球次贷危机时期，且考虑到设备企业多为中小型企业，资本自给能力较差，市场的不稳定性会影响这些企业的研发进程。“我们协会针对在韩国境内的科技企业，召开华为受到制裁的相关线上说明研讨会，原本预计只有数十人参加，但最终参加者超过了百人，这足以说明韩国科技企业对于美方措施的措手不及和慌张。”沈准硕说。另外，华为的断供，或将影响韩国正在推进的5G网络的铺设工作。根据韩国方面的数据，目前韩国三大运营商完成了覆盖韩国全国约七成的5G网络铺设，其中韩国运营商LG U+使用了华为设备，并成为华为在海外的第一大5G网络设备用户。不过，对于美国新政的影响，LG U+方面在回应记者时表示，目前由于已经充足的购买了5G基站所使用的设备，进而对于构建网络影响不大。“如果有人拧熄了灯塔，我们怎么航行？”近日这句由华为创始人任正非发出的声音成为了眼下华为内部思考最多的话题。在此前举行的华为年报沟通会上，华为公司轮值董事长徐直军曾对美国限制芯片制造商对华为供货做出了回应。徐直军说，如果美国政府可以任意修改“外国直接产品规则”，其实是破坏全球技术生态，如果中国政府采取反制，会对产业造成怎样的影响，推演下去，这种破坏性的连锁效应是令人吃惊的。他认为，潘多拉盒子一旦打开，对于全球化的产业生态可能是毁灭性的连锁破坏，毁掉的可能将不止是华为一家企业。不过，随着美国新政的步步紧逼，记者从华为内部了解到，华为已对外部环境做好了“最坏”打算，放弃“幻想”，按照既定节奏继续加大研发推进业务向前。在内部，华为正在成立各种新公司以发展新的业务。以屏幕为例，华为消费者业务CEO余承东不久前签发《关于终端芯片业务部成立显示驱动产品领域的通知》文件，内容显示华为将组建显示驱动芯片及部件产品领域团队，包括显示驱动FAE（现场应用工程师）、显示驱动产品管理、显示驱动芯片及部件开发部等。TrendForce集邦咨询分析师范博毓对第一财经记者表示，显示驱动IC涵盖大尺寸电视和小尺寸手机手表等，只要是显示屏幕都需要使用到驱动IC。目前屏幕显示驱动芯片主流玩家以中国台湾、韩国厂商为主，包括Novatek、Raydium、Focal、Ilitek、LSI、Siliconwork等，中国大陆有Eswin奕斯伟和Chipone集创北方等。2019年京东方采购屏幕驱动芯片金额超过60亿元，其中国产芯片占比不到5%。华为的布局长期来看将会让其在供应链上获取更加稳定的收入以及可控性。此外，在终端业务上，华为即将在9月10日举行的华为开发者大会上发布鸿蒙系统的最新进展以及全场景终端软件等重要产品，而华为鸿蒙手机最快将在明年正式发布。华为消费者业务HMSCore平台内部人士此前对记者表示，未来华为将着力构建两个生态，一个是硬件生态，另一个则是服务和应用软件生态，HMS的5.0版本已全面开放华为的芯、端、云能力。“我们一直在思考，华为的生态、华为的能力在未来的下一步将怎么走，我们不再做得跟别人一样。”华为HMSCore平台内部人士对记者表示，华为手机设备的月活在过去一年增长了32%，从5.3亿增长到7亿。而HMS生态注册开发者去年91万，今年到达了160万，增长了接近70%。经过一年的构建发布了3.0、4.0、5.0，现在接入HMSCore的超过8万，用了不到一年时间，几乎翻番。从终端业务延续来看，华为正在全力加速芯片的补洞以及操作系统、移动应用软件的迭代，手机业务外的平板、电脑以及手表等业务也在逐步展开。
（原标题：报告称华为5G禁令将对英国经济造成182亿英镑的打击）C114通信网 蒋均牧C114讯 北京时间9月10日早间消息（蒋均牧）委托的一份报告发现，由于到2027年将华为设备从中移除的命令，经济预计将遭受高达182亿英镑（C114注：约合1614亿人民币）的打击，这一举措还可能导致部署的进一步推迟。这份由市场研究公司Assembly发布的报告，调查了英国政府从今年底开始禁止购买华为5G设备，并要求在2027年之前从其网络中移除已有华为5G设备的计划的后果。英国政府此前曾表示，预计此举将导致5G部署推迟多达三年，这是由对该供应商实施的严格限制所引起。Assembly表示，它参考了政府的估计并在此基础上作出判断，发现在2027年之前移除华为设备将“导致部署的进一步推迟，并给英国经济和运营商带来更高的成本”。该公司补充道，在过去的12个月里，英国运营商在部署5G方面取得了显著进展，使英国在获取未来经济利益方面处于有利地位。然而，它预计部署速度在未来将会放缓，从而影响到该国全球竞争力和成为5G领导者的相关经济利益。182亿英镑这个数字是怎么算出来的？Assembly进行了分解。首先，预期的三年延迟将导致约100亿英镑的生产力效益完全损失。此外，对比英国成为5G全球领导者的情况，移动行业现在将错失约47亿英镑的创收机会，而相关行业将损失约20亿英镑。整体经济将损失约15亿英镑的收益。Assembly首席分析师兼创始人马修·豪威特（Matthew Howett）表示，对华为进一步限制的结果，将导致英国运营商蒙受数十亿美元的损失。“这份报告重申了5G部署推迟将产生的经济方面不可估量的成本和对生产力的影响，鉴于当下的经济环境，如此庞大的规模英国将无法承受。”他说。
（原标题：外媒预测iPhone 12发布时间：可能在10月13日或14日）【中国新闻】虽然已于日前宣布了“特别活动”的举行时间，可苹果并没有透露将在这场活动中为我们带来什么新品。虽然一开始大家都以为苹果会在9月16日发布全新Watch、Air以及12系列等新品，但随后越来越多的消息显示iPhone 12系列应该不会在这场活动中亮相，而是会延期到10月份发布。现在，有外媒预测iPhone 12系列的发布时间可能是在10月13日或14日。苹果特别活动官宣外媒表示，因为往常苹果会在劳动节之后的9月中旬举办iPhone系列新品发布会，但苹果官方此前已经确认iPhone 12系列将会延迟“几周”，因此外媒猜测iPhone 12系列应该会在10月份发布。并且苹果已经官宣将在9月16日举办一场发布会，而苹果在同一个月内举行两次活动的可能性是很低的。iPhone 12系列渲染图另外外媒之所以猜测是苹果可能会在10月上旬或中旬发布iPhone 12系列，是因为美国总统大选将在11月3日举行，该事件将会在10月下旬开始升温，如果苹果将发布会定在10月下旬，大家对它的关注就会被总统大选分散，这对苹果是很不利的。剩下的就剩十月前两个星期了。又因为苹果喜欢在星期二或星期三举办活动，所以可能的日子就是10月6日、10月7日、10月13日和10月14日，在这几个日期中，该媒体认为10月13日或14日的可能性最大。
（原标题：韩企芯片供应或被中断 供应链震荡华为如何继续“航行”？）随着9月15日美国新制裁措施期限的临近，华为供应链开始出现剧震。据韩国媒体报道，由于受到美国政府进一步加强对于华为制裁措施的影响，韩国三星电子与SK海力士（下称“海力士”）将在禁令预定生效的9月15日起，停止对华为提供存储类。针对上述信息，第一财经记者与两家公司进行核实，均回应称“没有可以回应的内容”。华为方面也并未对该消息予以确认。不过，第一财经记者从一位了解韩国芯片行业的行业人士了解到，根据原有美国方面的制裁措施，韩系两家企业曾内部评估使用美国生产的设备不足50%而不受制裁影响，但由于随后美国商务部加强了制裁措施，将受影响的范围扩大至使用美国设备、软件及设计的所有芯片企业，最后决定停止供应。韩国半导体产业协会常务副会长黄喆周向第一财经记者表示，目前的韩国半导体产业体系为少部分大企业带动许许多多中小型供应商的发展模式，若这些芯片巨头无法寻找到比华为更加稳定的供应商，会使韩国芯片产业整体遭受危机，成为这些供应链体系的生死考验。根据华为方面公布的数据，2019年华为共从韩国企业购入了11.85万亿韩元的产品，主要由芯片、半导体制品及显示器组成，而该金额占据当年度韩国对华出口的电子装备总额的近6%。8月17日，美国商务部公布针对华为的新一轮制裁措施，一是进一步限制华为获取美国技术的能力，重点限制美国以外企业用美国软件设计的芯片，二是将38家华为下属企业加入实体清单，主要涉及华为云，使华为旗下被出口管制的企业达到152家。“这一修订将进一步限制华为获取外国芯片的能力，只要这些芯片是用美国软件或技术开发或制造的，它们将受到与美国芯片一样的限制。”美国商务部声明。根据华为方面公布的数据，2019年华为共从韩国企业购入了11.85万亿韩元的产品，主要由芯片、半导体制品及显示器组成，其中韩国企业中，三星以及海力士均为华为的重要供应商。据记者了解，华为从三星电子、SK海力士两家韩系企业购入部分DRAM、闪存等存储类芯片，并搭载于中档智能手机，其中三星电子被华为列为“金牌”供应商之一。根据相关财报，2019年华为系三星电子半导体事业部（DS事业部）的五大客户之一，为华为供应智能手机存储芯片、显示器芯片等产品。而SK海力士的财报显示，2019年该公司对华销量，占总销售额的比重首度接近50%，达到46.6%，这也被视为中韩两国产业具有合作前景及互补性的重要印证，华为的订单额占据海力士公司年度订单总额的9.5%。韩国新韩证券分析师李先烨认为，从短期来看，三星电子、SK海力士、LG显示器等关联公司的业绩不太可能会出现大的变化，但在第四季度的财报上则会有所体现，尤其是两大韩系芯片企业的对华销售份额仍处于高位的背景下，若无法寻找到类似于华为的“大客户”，可能会使这些企业的业绩及投资者期望出现较大幅度下滑，进而会影响设备的上下游供应商，并直接打击韩国相关产业的出口进程。此外，韩国当地多位业界人士也对于目前情况表示了担忧。在今年刚刚成立的韩国显示器产业协会韩中产业合作小组负责人向第一财经记者表示，韩中两国的各自优势非常明显，而贸易保护主义措施很容易使两国产业及消费者共同受到打击。三星电子副会长李在镕在“没有预告”的背景下，访问三星电子位于首尔的一家分店值得注意的是，在三星产业链全系宣布向华为“停止供应”的当天，据三星方面负责人透露，三星电子副会长李在镕“在没有提前预告的情况下”访问三星电子位于首尔的某品牌店，并现场召开员工恳谈会，鼓励公司员工进一步了解消费者需求。另外，三星中国也在其社交网站上发布通知，表示将在9日晚间针对中国市场召开其旗舰折叠款智能手机Galaxy Z Fold 2 5G的发布会，这也是三星电子智能手机中，全球首发与中国首发间隔最短的一次。“此前，在台积电确定断供的背景下，华为与三星等韩系企业曾探讨过供应合作，但后来由于各种原因未能成行。”知情人士对记者表示。除了芯片以外，第一财经记者还了解到，三星集团旗下三星显示器，以及LG显示器两家公司也将停止供应华为的所有显示屏幕相关部件，其中既包括受到制裁影响的显示芯片、面板驱动芯片（Drive IC），也包括不受制裁影响的面板本身。要求匿名的某韩系显示器企业负责人对记者表示，一般情况下，对海外生产商出口用于智能手机的显示面板时，会将面板及驱动芯片同时进行方案绑定，由于韩系企业采用的驱动芯片由美国ARM主导设计，因而难以在短期内寻找到替代产品。在分析机构看来，美国选择采取“最极端”的方式打开了潘多拉盒子，将影响全球半导体产业链的长期走势。波士顿咨询（BCG）在今年3月发布的一份报告中指出，美国对中美技术贸易的限制可能会终结其在半导体领域的领导地位，如果美国完全禁止半导体公司向中国客户出售产品，那么其全球市场份额将损失18个百分点，其收入将损失37％，这实际上会导致美国与中国技术脱钩。而在当地时间9月3号，美国芯片股大跌，英伟达下跌高达9.3％，AMD、博通、高通、赛灵思和英特尔分别下跌8.5%、6.1％、5.5％、5.3%和3.6％。反映全球半导体业景气主要指标的费城半导体指数周下跌5.7％，为6月中旬以来最差的一天。韩国贸易协会驻沪首席代表沈准硕也表现出了他的担忧。他表示，去年韩国对华设备、配件出口额超过了120万亿韩元，若中美贸易摩擦及贸易保护主义浪潮持续，很有可能将导致韩国科技及设备企业受到的打击，甚至大于2008年全球次贷危机时期，且考虑到设备企业多为中小型企业，资本自给能力较差，市场的不稳定性会影响这些企业的研发进程。“我们协会针对在韩国境内的科技企业，召开华为受到制裁的相关线上说明研讨会，原本预计只有数十人参加，但最终参加者超过了百人，这足以说明韩国科技企业对于美方措施的措手不及和慌张。”沈准硕说。另外，华为的断供，或将影响韩国正在推进的5G网络的铺设工作。根据韩国方面的数据，目前韩国三大运营商完成了覆盖韩国全国约七成的5G网络铺设，其中韩国运营商LG U+使用了华为设备，并成为华为在海外的第一大5G网络设备用户。不过，对于美国新政的影响，LG U+方面在回应记者时表示，目前由于已经充足的购买了5G基站所使用的设备，进而对于构建网络影响不大。“如果有人拧熄了灯塔，我们怎么航行？”近日这句由华为创始人任正非发出的声音成为了眼下华为内部思考最多的话题。在此前举行的华为年报沟通会上，华为公司轮值董事长徐直军曾对美国限制芯片制造商对华为供货做出了回应。徐直军说，如果美国政府可以任意修改“外国直接产品规则”，其实是破坏全球技术生态，如果中国政府采取反制，会对产业造成怎样的影响，推演下去，这种破坏性的连锁效应是令人吃惊的。他认为，潘多拉盒子一旦打开，对于全球化的产业生态可能是毁灭性的连锁破坏，毁掉的可能将不止是华为一家企业。不过，随着美国新政的步步紧逼，在内部，华为正在成立各种新公司以发展新的业务。以屏幕为例，华为消费者业务CEO不久前签发《关于终端芯片业务部成立显示驱动产品领域的通知》文件，内容显示华为将组建显示驱动芯片及部件产品领域团队，包括显示驱动FAE（现场应用工程师）、显示驱动产品管理、显示驱动芯片及部件等。TrendForce集邦咨询分析师范博毓对第一财经记者表示，显示驱动IC涵盖大尺寸电视和小尺寸手机手表等，只要是显示屏幕都需要使用到驱动IC。目前屏幕显示驱动芯片主流玩家以中国台湾、韩国厂商为主，包括Novatek、Raydium、Focal、Ilitek、LSI、Siliconwork等，中国大陆有Eswin奕斯伟和Chipone集创北方等。2019年京东方采购屏幕驱动芯片金额超过60亿元，其中国产芯片占比不到5%，外企单单对京东方一家企业出口屏幕驱动芯片，每年就可以赚走57亿元。华为的布局长期来看将会让其在供应链上获取更加稳定的收入以及可控性。此外，在终端业务上，华为即将在9月10日举行的华为开发者大会上发布鸿蒙系统的最新进展以及全场景终端软件等重要产品，而华为鸿蒙手机最快将在明年正式发布。华为消费者业务HMSCore平台内部人士此前对记者表示，未来华为将着力构建两个生态，一个是硬件生态，另一个则是服务和应用软件生态，HMS的5.0版本已全面开放华为的芯、端、云能力。“我们一直在思考，华为的生态、华为的能力在未来的下一步将怎么走，我们不再做得跟别人一样。”华为HMSCore平台内部人士对记者表示，华为手机设备的月活在过去一年增长了32%，从5.3亿增长到7亿。而HMS生态注册开发者去年91万，今年到达了160万，增长了接近70%。经过一年的构建发布了3.0、4.0、5.0，现在接入HMSCore的超过8万，用了不到一年时间，几乎翻番。从终端业务延续来看，华为正在全力加速芯片的补洞以及操作系统、移动应用软件的迭代，手机业务外的平板、电脑以及手表等业务也在逐步展开。
（原标题：外媒：苹果iPhone将采用Apple Watch上的排水功能）【中国新闻】据外媒appleinsider消息，致力于将Watch的排水功能扩展到和。越来越多的苹果设备可能会使用的方法来使用扬声器排出多余的水，并且苹果也正在研究利用热量来蒸发水分的方法。Apple Watch排水功能（图源appleinsider）苹果的设备，特别是iPhone和Apple Watch，包含无数敏感组件，因此其中许多组件容易被水破坏，因此该公司在不断寻求保护它们的新方法。苹果公司对许多技术进行了研究，直到2016年，Apple Watch Series 2才凭借其排水功能首次亮相。现在，该公司正在通过两项新专利继续其保护设备防水的工作。这两项美国专利中的第一篇是“增强暴露于湿气的扬声器和组件的干燥系统”，它与设备框架、包含传感器的框架有关。该专利说：“当便携式电子设备暴露在潮湿环境中时，相机、GPS等功能会受到损害。因此，需要迅速除去便携式电子设备腔体内部的水分，以便快速恢复这些功能。”
（原标题：中国联通董事长王晓初：共建共享为联通电信节省5G建设投资超600亿元）董事长9日表示，中国联通与累计开通5G基站超30万站，初步估算可为两家节省建设投资超600亿元，基本实现了用最短的时间、花最少的投资，快速形成5G网络覆盖能力。下一步，双方将坚定实施共建共享，推动形成建设速度更快、资源效率更高、服务质量更佳、竞合秩序更好的5G发展新格局，确保全年目标任务顺利完成，并进一步拓展共建共享范围，开展网络基础资源全量共建共享。
（原标题：研究人员警告多款安卓App存在数据漏洞，鸿蒙能否后来居上？）C114通信网  蒋均牧C114讯 北京时间9月9日下午消息（蒋均牧）据ZDNet报道，在多个类别的数百个（Android）中发现了暴露用户数据的漏洞，这可能会影响数百万用户的隐私。这些漏洞据报道是由美国哥伦比亚大学的研究人员发现的，并与加密代码即用于加密数据的算法的不当使用有关。2019年9月和10月，共有1780款最受欢迎的应用程序接受了检查，其中306款出现了问题，一些甚至包含多个漏洞。报道称，仅有18家应用程序开发者被接触后向在研究团队作出了回应，但没有任何一款服务进行了漏洞修复更新。此外，在2019年12月发现的另一个漏洞使恶意软件可以从500款最流行的安卓应用程序中获取用户数据，包括登录凭证和位置。这对的鸿蒙操作系统（HarmonyOS）来说或许是个机会。据C114了解，华为消费者业务CEO余承东日前表示，鸿蒙最快将于2021年推出首款搭载的。目前在鸿蒙上的投资已有上亿元，系统体验已能达到安卓70-80%的水平。即将举行的华为开发者大会上，鸿蒙将发布2.0版本。“如果以后再封杀，让所有中国公司都不能用生态的话，我们这个生态就可以全球销售，把替代谷歌生态建起来。”他说。
（原标题：华为搜索将在国内首次亮相！此前已有100万欧洲用户）【中国新闻】据官网信息，华为搜索将于9月10日在国内首次亮相。届时，华为消费者业务手机产品线总裁何刚将进行名为“携手共进，HUAWEI Research使能智慧全场景创新生态”的演讲。华为早前在海外上线了搜索服务Petal Search（花瓣搜索），已吸引100万名用户使用。华为Petal Search（花瓣搜索）今年6月，Petal Search在App Gallery上架，主要用于代替搜索。值得一提的是，App Gallery也是华为研发的、用于代替Google的应用分发平台。此前华为受到美国限制，无法在最新的手机上使用GMS（谷歌移动服务），于是华为推出了HMS（华为移动服务）。上文提到的App Gallery应用商店和Petal Search搜索服务正是华为HMS生态的重要组成部分。华为App Gallery应用商店据了解，Petal Search由华为研发，但搜索内容主要来自第三方合作伙伴，其中包括欧洲最大的Qwant以及俄罗斯最大的搜索引擎Yandex。不过，华为搜索国内业务是否也会采用这种模式，还不得而知。最终的答案也许要在9月10日开始的2020华为开发者大会上才能揭晓了，我们拭目以待。
（原标题：北京实现5G独立组网全覆盖）财联社9月9日讯，到目前为止，各基础电信企业已全面完成5G独立组网核心网建设、优化和整体部署工作。核心网侧已具备基站接入能力，已建成的4.4万个5G基站全部接入了独立组网核心网，实现了5G独立组网全覆盖。
随着特朗普政府收紧对华为的限制，消息称和（SK Hynix）将停止向华为出售。预计这两家公司将在9月15日暂停交易，当天也是美国对华为芯片供应禁令生效的日期。美国对华为的最新限制措施是在8月份出台的，此前美国已经对华为实施了一系列其他措施。他们禁止非美国公司销售用美国技术开发的零部件，除非这些公司获得特别批准。这对华为构成了严重威胁，华为曾表示可能再也无法生产麒麟芯片组。不过，华为的业务对许多其他公司来说都非常重要，因为它最近成为了世界上最大智能手机制造商。不能向其供货，在短期内，对产业链造成了重大打击。美国半导体产业调查公司VLSI Research首席执行官丹·哈切森(Dan Hutcheson) 表示，美国对华为的限制导致整个芯片行业未售出产品的大量积压，而政府提出支持该行业的援助远远达不到填补缺口所需的规模。哈切森声称：“在表面之下，库存已经大量积累。我们看到集成电路的库存水平比经济陷入低迷之前更高。”据报道，在前一轮限制之后，于今年5月宣布暂停向华为销售芯片。中芯国际已成为华为的替代供应商，但特朗普政府威胁也要制裁中芯国际。华为为其手机采购零部件的选择越来越少，不过美国芯片制造商高通据称已游说特朗普政府取消限制，允许其向华为销售。昨日据《时代周报》报道称，业内人士表示，“为应对即将到来的禁令期限，华为备了大量库存，一些芯片半成品也买回来了。现在整个供应链都对华为库存量感到好奇，这也是华为的商业机密。”而日前华为轮值董事长郭平表示，现在公司状况正常，只是面对先进要素不可获取的情况，华为需要思考如何打破封锁，建立起自己持久的技术能力和稳固的、可信的供应链。（小小）相关阅读：对于破解芯片困局，华为与很多业内人士都看到了自力更生的重要性。距离美国政府的芯片禁令生效还有不到10天时间，中国华为公司正赶在9月15日之前尽力增加芯片库存，为“断供”做准备。由于美国的所谓“制裁”，华为旗下的麒麟高端芯片在9月15日之后无法制造，预计于今年推出的麒麟9000芯片或将成为麒麟高端芯片的最后一代。作为全球最主要的手机制造商和5G设备供应商，华为公司在美国的重重打压下将何去何从，成为国内外关注的重点。图说：在3日开幕的德国柏林国际电子消费品展览会（IFA）上，华为公司是现场为数不多的大型展位之一。9月3日，在德国举行的柏林国际电子消费品展（IFA）上，华为没有像市场猜测的那样公布最新的麒麟9000芯片，据称华为Mate 40系列将首先搭载这款芯片，华为消费者业务集团欧洲区总裁戢仁贵在演讲中也没有提到相关信息，而是着重于介绍华为在欧洲布局等。中国是全球最大的芯片进口国，2018年和2019年进口集成电路总价值超过3000亿美元。根据有关部门发布的数据，2019年中国芯片自给率仅为30%左右，反映出国内相关半导体产业与国际第一梯队的差距。芯片行业包括一个庞大而复杂的产业链，整体上可以分为设计、制造、封装、测试四大环节。通信行业资深独立分析师黄海峰3日对《环球时报》记者表示，具体来看，中国在芯片设计领域成果较多，尤其是华为海思生产的芯片获得一些突破，但在其他几个环节还存在明显短板，尤其是芯片制造领域。通信专家项立刚也表示，制造是目前国内芯片产业链的最大难关。目前，大陆手机厂商的产品大多数采用的是美国高通和台湾联发科生产的芯片，仅有华为主要采用其自研麒麟系列芯片。不过，麒麟芯片主要由华为设计，但关键的制造环节依然交由台湾台积电代工。研究机构TrendForce发布的2020年二季度统计数据显示，台积电是全球最大的芯片代工企业，其在全球市场份额超过50%，华为、苹果等均是该公司主要客户。排名第二的则是韩国三星，市场份额为18.8%，中国大陆的中芯国际排名第五，占市场份额的4.8%。尽管中芯国际排名靠前，但与代表最先进工艺的台积电和三星却有数年的技术差距。目前，中芯国际仅能量产14纳米制程的芯片，华为荣耀的Play4T手机部分搭载的就是该公司代工的麒麟710A芯片。相比之下，台积电和三星的技术均已经可以量产7纳米乃至5纳米制程的芯片，华为的麒麟系列高端芯片主要出自台积电。芯片制造中涉及大量的工艺技术，其中最广为人知的重要工具就是光刻机，这一先进制造设备也决定了企业可以生产出何种制程的芯片。中芯国际创始人、前CEO张汝京日前就曾提到，“有的地方我们中国是很强的，比如说封装、测试这一块。至于设备上面，光刻机什么，我们是差距很大的。”国际市场最为先进的光刻机大多由荷兰ASML公司生产，中芯国际今年初就曾从ASML引进一台DUV光刻机，但最为先进的、可以生产7纳米和5纳米芯片的EUV光刻机一直未能成功购入。根据美国于今年5月公布的相关制裁措施，任何企业供货含有美国技术的半导体产品给华为，必须先取得美国政府的出口许可，禁令于9月15日正式生效。“什么是美国技术？”项立刚对记者说，“这个范围可以非常非常广，我们用的微软Windows系统，甚至Word等，都算是美国技术，所以美国这一禁令等于切断了外界向华为供货芯片的途径”。对于美国的禁令，台积电董事长刘德音正式声明，“现在要确认还言之过早，但就目前情况看，9月14日后台积电不打算向华为出货晶圆。”这也意味着，如果不能得到美国政府的许可，华为的麒麟芯片无法再交由台积电代工，高通等公司也无法向华为供应高端芯片，否则也面临美国制裁的风险。而在被问到是否在9月14日后继续对华为供货时，中芯国际联合首席执行官梁孟松表示“绝对不做违反国际规章的事”。分析认为，由于美国基本主导半导体上游的装备行业，中芯国际恐怕也无法摆脱美国禁令。不少媒体提到，华为正赶在9月15日之前大量采购芯片，为日后的手机制造加强储备。根据华为公布的2019年年报，去年华为智能手机发货量（含荣耀）达到2.4亿台。可以预想到的是，无论华为的芯片储备有多少，也会在不久后面对芯片的缺货危机。尽管如此，华为的芯片供应依然存在可能性。项立刚对《环球时报》记者表示，11月大选后，美国新政府上台这一禁令或许有松动的可能。此外，一些芯片厂商和代工厂商的合作途径也并不一定能被完全堵死。台湾联发科8月28日向美国政府提出申请，要求9月15日以后继续向华为提供产品。对于破解芯片困局，华为与很多业内人士都看到了自力更生的重要性，去年华为也主动公布“备胎”计划。华为消费者业务CEO余承东日前表示，过去十几年华为在芯片领域的探索从严重落后，到比较落后，到领先，到被封杀。“我们投入巨大研发，但很遗憾在半导体制造领域，华为没有参与。我们只做芯片设计，没有芯片制造，我们很多很强大的芯片都没有办法制造了，我们说要解决这些问题，需要技术创新，技术、技术、技术。”项立刚表示，美国不断利用其在全球芯片产业的优势地位对中国进行封堵，这让全社会逐渐形成强大共识，对于芯片这种核心产业，必须要有主动权，不能再受制于人。日前，国务院印发《新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策》，被认为是国家对芯片产业进一步加大支持力度。“但这对华为而言，是远水解不了近渴”，项立刚表示，如果禁令依然严格，可能会在未来一年看到华为手机出货量的大量下滑。黄海峰也向《环球时报》透露，华为为其“最后一代”的高端芯片麒麟9000备货量在1000万片左右，也意味着有约1000万台华为手机可以用上这一芯片，或许可以支撑半年左右。当备货用完后，华为手机业务，尤其是高端手机业务很快会遇到巨大挑战。黄海峰告诉《环球时报》记者，芯片产业投资大、风险大、产出不确定，并且涉及产业链上下游大大小小的公司，需要整体发展。项立刚分析称，随着中国终端产业的成熟，对于芯片需求量越来越大，芯片制造也正成为一个大投入、大回报的产业。除政府的资金和政策支持之外，资本市场对于国产芯片支持也已经远远超出想象。今年中芯国际、寒武纪等芯片企业上市都筹集到大量资金，截至7月5日，中国半导体企业2020年的融资额约1440亿元人民币, 仅半年时间就达到2019年全年的2.2倍。黄海峰预计，10年之内，中国芯片在一些尖端工艺上可以取得突破。项立刚则更为乐观，他对记者表示，如果国内全行业可以合作起来，5年左右就可以追赶上高通等外国厂商的脚步。
（原标题：苹果将于9月中旬开始生产首批5G版本的iPhone手机）财联社9月8日讯，苹果将于9月中旬开始生产首批5G版本的。 (日经新闻)
（原标题：iPhone 12系列外观规格曝光 两款6.1吋版iPhone先上市）【中国新闻】9月8日，有外媒曝光了12系列四款手机的外观和配置信息，看起来有点靠谱。iPhone 12系列根据爆料，iPhone 12后置，配备一块5.4英寸屏幕，采用2227电池，有4GB运存和64GB/128GB/256GB三种内存配置。iPhone 12 Max和iPhone 12 Pro虽然屏幕尺寸一样，但在其他配置上差别很大。前者拥有2775mAh电池，后置双摄像头，采用4GB运存和64GB/128GB/256GB内存配置；后者支持120Hz高刷新率，采用2815mAh电池，后置三摄像头，提供6GB运存和128GB/256GB/512GB内存组合。iPhone 12曝光iPhone 12系列曝光定位最高的iPhone 12 Pro Max配备6.7英寸屏幕，同样支持120Hz高刷新率，采用3687mAh“大”电池，拥有6GB运存和128GB/256GB/512GB内存组合，后置三摄像头。四款iPhone 12手机均搭载了A14仿生芯片，支持5G网络。iPhone 12 Pro Max曝光日前，有消息称苹果将在9月8日美国东部时间上午9点发布新闻稿，也就是在北京时间今晚10点左右可能会公布iPhone 12系列的线上发布时间。究竟这个消息是不是真的，静待今晚揭晓答案。另外，现在有很多消息称苹果将分批推出四款iPhone，其中两款6.1英寸版的iPhone会率先推出，5.4英寸的iPhone 12和6.7英寸版的iPhone 12 Pro Max则会在“第二个日期”发布。
（原标题：华为开发者大会前瞻：鸿蒙2.0登场，搜索业务首亮相）9月10日至12日，华为将在东莞松山湖举行华为开发者大会2020，这将是华为在9月14日禁令前的一次“秀肌肉”好时机。9月10日当天的主题演讲环节上，多位华为高管将悉数登场，包括消费者业务CEO、华为消费者业务软件部总裁王成录、华为消费者业务云服务总裁张平安、华为消费者业务首席战略官邵洋、华为消费者业务手机产品线总裁何刚、华为消费者业务全球生态发展部总裁汪严旻。从演讲内容看，届时华为将在开发者大会上带来鸿蒙2.0、HMS、IoT乃至搜索服务，不过外界预期的麒麟9000芯片将不会在此次大会上发布。按照往年的惯例，麒麟芯片的发布会将会在国内独立举行，今年华为未在9月3日的柏林国际电子消费品展览会（IFA）上发布该芯片，或与禁令有关。自去年被美国政府列入“实体清单”后，华为就开始将鸿蒙系统和HMS作为两大主线，尽力摆脱停用带来的风险，于是去年的开发者大会上，华为首次发布其自研的操作系统鸿蒙，并将其首次应用在荣耀智慧屏上。其后鸿蒙系统未再有下文，而且任正非等一直强调会继续优先采用谷歌的系统，鸿蒙只是作为备胎方案——华为一直表示公司有能在短时间内让所有从安卓系统切换至鸿蒙系统，但考虑到与谷歌的合作关系，华为一直未有启动这一方案，即使华为手机今年已无法使用谷歌的GMS服务，华为仍只是推出HMS替代，尚未切入至操作系统层面。从去年开发者大会余承东的演讲PPT上披露情况来看，鸿蒙系统研发始于2017年，2019年鸿蒙OS1.0版本将先落地于智慧屏，今年鸿蒙OS2.0将应用于国产PC、手表/手环和车机，2021年鸿蒙OS3.0将用于音箱和耳机，2022年有望应用于VR设备上，并未有明确鸿蒙手机的诞生时间。不过随着美国打压政策逐步升级，鸿蒙应用在华为手机上只是时间问题。对于美国的管制措施升级，华为轮值董事长郭平在与新员工座谈时表示，这对麒麟芯片的打压，对华为终端特别是高端手机业务会产生一定的困难，但是相信公司能够解决。历史上不乏推出操作系统的尝螃蟹者，如微软的windowsphone、三星的Tizen和阿里的云OS，但最终无一成功挑战安卓这一座大山。究其原因，安卓系统的强大在于其应用生态的建设，让硬件厂商无法脱离安卓的控制。因此在去年的开发者大会上，华为宣布鸿蒙系统将向全球开发者开源，并推动成立开源基金会，建立开源社区——这一策略的主要目标是吸引开发者进驻，并打造属于鸿蒙系统的生态。经过一年时间的建设后，华为的HMS生态正快速发展。根据华为官方披露的最新数据显示，华为AppGallery上半年全球下载应用次数高达1840亿次，是全球第三大AppStore，仅次于谷歌和苹果。AppGallery上半年的开发者数量已经达到160万，同比增长76%，每月有超过5000款应用上架。此外，今年上半年，全球接入华为HMSCore的应用数量超过8.1万，同比增长88%。HMS的推出目标是指向华为的欧洲手机用户，在没有谷歌GMS的支持下，华为在欧洲的市场份额有所动摇，小米、OPPO等纷纷将目光转向欧洲。为此，HMS将决定华为手机在海外市场的前景，华为也一直强调HMS的重要性，余承东向员工发布2020年新年信中便强调，以生存为底线，优先解决海外生态问题。“海外云服务以生态和体验为核心，不追求短期商业利益，用几年时间逐步恢复海外业务总量，同时加快构筑HMSCore能力，打牢生态基础。”为了吸引海外开发者加入，华为将更多的提成收入让给开发者，“耀星计划”也会继续支持开发者的工作。去年开发者大会上张平安表示，“耀星计划”的总金额将达到10亿美元。除了值得注意的是，此次主题演讲中倒数第二环节为HUAWEIResearch，主讲人为何刚。这是华为搜索在国内的首次亮相，此前华为已经在海外市场率先上线搜索服务PetalSearch以替代谷歌搜索。据了解，PetalSearch由华为设计，但搜索内容来自第三方合作伙伴，包括欧洲最大的搜索引擎Qwant，以及俄罗斯第一搜索引擎Yandex。自今年6月正式上线以来，PetalSearch已吸引了100万名欧洲用户使用。目前未知华为的搜索业务是否与国内的搜索引擎合作。在百度基本垄断搜索引擎市场的大环境下，近年仍不断有互联网公司向搜索市场发起冲击，包括搜狗、字节跳动等均试图挑战百度的地位，如果华为在国内的搜索业务为自研，那意味着百度又将多一个强劲对手。新京报贝壳财经记者 陆一夫 编辑 徐超 校对 王心作者：李娜 责编：彭海斌华为即将在9月10日举行的华为开发者大会上发布鸿蒙系统的最新进展以及全场景终端软件等重要产品“如果有人拧熄了灯塔，我们怎么航行？”近日这句由华为创始人任正非发出的声音成为了眼下华为内部思考最多的话题。尤其作为华为“三驾马车”之一的消费者业务部门，在接连经受了外部挫折后，如何持续前行，不让业务陷入停滞成为外部关注的焦点。9月7日有消息称，华为鸿蒙手机最快将在明年正式发布，而鸿蒙系统已经投入上亿元。对于这一消息，华为官方并未做更多回应，但据第一财经记者了解，华为即将在9月10日举行的华为开发者大会上发布鸿蒙系统的最新进展以及全场景终端软件等重要产品。华为消费者业务HMSCore平台内部人士此前对记者表示，未来华为将着力构建两个生态，一个是硬件生态，另一个则是服务和应用软件生态，HMS的5.0版本已全面开放华为的芯、端、云能力。虽然华为方面还没有公布关于开发者大会的内容，但是HMSCore5.0、EMUI11以及鸿蒙OS2.0几乎可以确定是今年开发者大会的几大重头之作。华创证券指出，鸿蒙是一款基于微内核的面向全场景的分布式开源操作系统，全球仅有谷歌的Fuchsia与其处于同一赛道。这是华为针对物联网时代开发的产品，目标为通过鸿蒙系统支撑其“1+8+N”产品结构。未来三年，除完善相关技术外，鸿蒙OS会逐步应用在可穿戴、车机等更多智能设备中。在物联网时代，鸿蒙操作系统有望成为主流系统，有利于我国建立健康的产业链生态。在移动端操作系统中，谷歌Android系统占74.85%、苹果iOS占22.94%，其余平台占比都不超过1%。比起技术本身，消费者的习惯和认知很难在短时间内改变。华为一旦推出鸿蒙手机，与谷歌之间的关系将变得更加难以预测。关注鸿蒙系统的同时，HMS的迭代速度也备受开发者关注，在即将举行的开发者大会上也将有更加细节的计划披露。据记者了解，HMS即HuaweiMobileServices，在去年的华为开发者大会上首次对外亮相，与鸿蒙系统相辅相成，类似于谷歌的GMS移动服务。在生态补洞环节，HMS也被华为终端内部视为“油箱”，用以支撑终端整架“新飞机”的转动。在2016年，华为发布HMSCore2.0版本，对开发者开放了包括账号、支付以及推送服务等基础能力。2019年8月，同样在华为开发者大会上HMSCore3.0版本宣布正式上线。与前一个版本对比，HMSCore3.0增加了位置服务、云空间服务、游戏服务等核心能力。今年1月HMSCore迭代到了4.0，而6月，HMSCore5.0正式发布。“我们一直在思考，华为的生态、华为的能力在未来的下一步将怎么走，我们不再做得跟别人一样。”上述HMSCore平台内部人士对记者表示，华为手机设备的月活在过去一年增长了32%，从5.3亿增长到7亿。而HMS生态注册开发者去年91万，今年到达了160万，增长了接近70%。经过一年的构建发布了3.0、4.0、5.0，现在接入HMSCore的超过8万，用了不到一年时间，几乎翻番。但从长期看来，无论是芯片的补洞还是操作系统以及移动应用软件的加速迭代，都是一场场艰难的战役。在9月15后美国新一轮禁令生效后，华为需要面对的是一个更加残酷的市场环境。目前，包括三星、苹果以及OPPO在内的多家手机厂商正在调整供应链的订单。以OPPO为例，已确认向供应链加单至1.1亿部，相对于上半年的5000余万部销量，OPPO预计下半年的环比，将增加近一倍。而小米也在欧洲市场取代华为进入前三阵营。
知情人士证实，芬兰电信公司在向提供新5G设备的合同中输给了电子，诺基亚业务因此受挫。据报道，三星赢得了这一价值66.4亿美元的合同，进一步提高了自身在电信设备销售领域的市场地位，对诺基亚及在美国的市场主导地位构成挑战。诺基亚此次业务受挫是在新任首席执行官佩卡·伦德马克(Pekka Lundmark)于今年8月份接任后发生的。但消息人士称，谈判在伦德马克接任之前就已经在进行之中。诺基亚发言人拒绝就这一损失置评。“我们在实施Verizon的3G和4G网络方面发挥着关键作用，并将继续与他们合作，加速5G创新，”发言人说。“他们仍然是全球前三大客户。”像Verizon这样的大型电信服务公司通常使用数家电信设备供应商来构建不同通信网络。其中无线网络合同占了很大一部分开支。投行Liberum分析师贾纳丹·梅农（Janadan Menon）表示，丢掉合同可能会影响诺基亚的技术投资能力，而诺基亚的竞争对手爱立信甚至可能会增加其在Verizon的份额。Liberum对诺基亚股票的评级为“持有”。爱立信发言人拒绝置评。诺基亚是Verizon主要的无线接入网络供应商。今年7月，摩根大通表示Verizon将减少对诺基亚的依赖并转向三星。（辰辰）
（原标题：华为手机危情时刻：芯片绝唱催生涨价潮）华为芯片“断供”危机，已传导至终端。9月7日有媒体报道称，华为Mate40手机将砍单30%。截至发稿，时代周报记者未从华为获得回应。日前，时代周报记者走访广州数码通信市场了解到，除华为官方授权专卖/体验店，其他渠道搭载麒麟芯片的价格普涨，不同机型涨幅不同，定位越高端，涨幅越高。与此同时，部分经销商正准备囤积即将发布的华为Mate 40系列。“因为这款手机搭载的5nm麒麟9000芯片，或将成为华为麒麟高端芯片的‘绝版’。”9月5日，一位手机渠道商对时代周报记者称。“一个是物以稀为贵，一个是华为手机的创新不会因为芯片库存问题而停滞。”9月7日，第一手机研究院院长对时代周报记者预判称，未来12个月内，华为不同新机型均会出现不同程度涨价。近日，国海证券电子行业首席分析师吴吉森在撰写的研报中也提到：“短期来看，华为各项业务将不可避免受到影响，华为产业链上游企业或将面临来自华为的订单缩减的风险；从中长期来看，国内半导体上下游产业链全面国产化势在必行，将会推动半导体细分领域核心公司全面开花。”针对搭载麒麟芯片的华为手机价格普涨，9月4日，华为相关负责人回复时代周报记者，目前华为手机官方并没有涨价，对于未经证实的消息不作回应。至于如何打破芯片困境，该负责人称“正在努力寻找解决方案”。随着临近9月15日台积电断供麒麟芯片，非官方渠道华为手机普遍涨价数百元到数千元不等的消息，在网上讨论得沸沸扬扬。9月4日，时代周报记者走访广州多个数码通信市场了解到，经销商销售、搭载有麒麟芯片的华为手机的确出现涨价，部分机型甚至已经缺货。其中，搭载麒麟芯片的Mate系列、P系列以及Nova系列，均出现不同幅度上涨。奥讯数码手机城的一家渠道商向时代周报记者介绍称，近期搭载麒麟芯片的华为手机，定位越高端，涨幅越高。同时有经销商表示，相比现有型号，Mate 40的价格可能被炒得更高，不少同行已备足资金，做好抢货准备。不仅新机，二手市场，华为麒麟芯片的手机也已涨价。据转转集团发布的手机行情显示，搭载麒麟芯片的华为二手手机涨价明显，其中Mate30 Pro 8G+128G（5G）版涨价300元左右，P40 Pro 8G+128G（5G）版涨价幅度在200―300元之间。时代周报记者采访中了解到，虽然Mate系列、P系列等高端产品线被热炒，但基本上价格仍低于官方售价。相较于经销商的躁动，华为官方渠道则从容许多。9月5日，时代周报记者走访多家华为授权体验店了解到，包括P40、Mate30等在内的所有华为机型，近期价格并未进行调整。不过，其工作人员也向记者坦言，受麒麟芯片断供危机影响，现在外面渠道商销售的手机已普涨300元左右，其中，像Mate 30保时捷版本还比较缺货。“手机行业一阵一个噱头。”也有经销商对时代周报记者表示，这番涨价背后可能有渠道商囤积哄抬的因素，不过，这样做风险也不小。无论渠道商有着什么心思，这波涨价都与美国的制裁密不可分。8月17日，美国升级对华为的制裁，美国商务部工业和安全局（BIS）发布华为禁令的修订版，在“实体清单”上新添了21个国家38家华为子公司。相对于5月的禁令，限制措施范围进一步扩大，目的在于阻止华为在未经特别许可的情况下获得半导体，包括由外国公司以美国软件或技术开发或生产的芯片。招商证券（香港）在研报中称，美国在8月17日扩大对华为的禁令（公告），严重限制了华为芯片组（甚至是通用组件）供应，相信其他中国品牌（小米、OPPO、vivo）将受益市场份额增长，而华为供应链近期将遭受干扰。因美方禁令，台积电将在9月14日之前将相关芯片全数出货给华为，之后就无法再与华为有业务往来。这对华为手机业务无疑是个巨大打击。近年来，以手机为主导的消费者业务在华为销售收入中占比不断攀升，从2016年的34.5%增长至2019的年54.5%，2020年上半年进一步升至56.3%。其手机全球发货量也从2016年的1.39亿台增加至2019年的2.4亿台。今年二季度，华为取代成为全球最大智能手机厂商。华为消费者业务CEO余承东曾直言，如果没被美国制裁，华为在2019年市场份额就应该领先三星。今年在新一轮制裁之下，华为的芯片一直处于缺货状态，因此，他预测今年的发货量会少于2.4亿台。近日，电子产业分析师郭明琪更是表示，无论华为能否在9月15日后取得手机零部件，华为在手机市场的竞争力与市占份额均将受到负面影响，最好情境为，华为市占份额降低；最坏情境为，华为退出手机市场。相比之下，艾媒咨询CEO张毅并未如此悲观。9月6日，张毅向时代周报记者分析称，麒麟芯片暂时会遇到困境，而从长远来看，困境应该可以得到解决，华为不太可能退出手机市场。在孙燕飚看来，对华为来说，手机业务就像一架千疮百孔的飞机，但它依然会飞行。“据我们了解，为应对即将到来的禁令期限，华为备了大量库存，一些芯片半成品也买回来了。现在整个供应链都对华为库存量感到好奇，这也是华为的商业机密。”孙燕飚称。9月2日，华为心声社区公布了华为轮值董事长郭平与新员工的座谈纪要。问答环节中，郭平称，现在公司状况正常，只是面对先进要素不可获取的情况，华为需要思考如何打破封锁，建立起自己持久的技术能力和稳固的、可信的供应链。据媒体报道，华为官方已确定，将在9月10日的2020年HDC开发者大会上，发布鸿蒙新版，随之而来的还有一大波搭载鸿蒙新品。至于外界传闻多时的鸿蒙系统手机，余承东在最新接受采访时表示最快会在明年推出。根据惯例，华为每年都会在IFA大会上发布最新的麒麟芯片，但在9月3日举办的IFA2020大会上，华为并没有发布任何新消息。麒麟9000芯片何时露面，眼下仍是业界热议话题。
透露，其已经首次成功在轨道上测试了星链的“激光”。这种设计可大幅降低连接延迟，为打造更强大空基互联网的目标迈出了重要一步。简而言之，“激光通信”有极高带宽上限，允许在同等距离上以无线、高速方式传输大量数据。在此之前，人们以为星链卫星都没有包含激光互连机制，但现在看来，在第九批或第十批发射的星链卫星中，有两颗已经成功在轨道上测试了原型激光器。自埃隆·马斯克（Elon Musk）在2015年初首次披露SpaceX打造卫星互联网的雄心以来，该公司就计划将数千颗卫星中的一部分或全部进行某种形式的互联。虽然这种低地轨道(LEO)卫星互联网在本质上并不需要具备这种功能，但卫星间互联提供了许多好处。虽然光速可以每秒通过30万公里的距离，但即使在地球范围内，由于即使最好的光缆也会存在效率低下的问题，来往于地球两端的数据路由仍然会因为高延迟而变慢。而理论上，在互连的卫星网络上传输的数据到达最终用户所需的路由要少得多，从而在物理上缩短了数据必须传输的距离。星链与类似空基互联网更像是个人用户和固定的中间人，安装地面站需要相对靠近网络用户。但如果一颗卫星可以与客户通信，但不能从同一轨道有利位置“看到”地面站，那么它在物理上就无法将这些通信与互联网的其余部分连接起来。而在在激光互连的情况下，连接丢失情况几乎不可能发生。如果一颗现役卫星发现自己在为没有地面站的客户服务，它将用激光将这些被遗弃的数据包传送到另一颗卫星上，而后者可以立即直接访问地面站。经过充分优化，用户通信可以通过激光来往于物理上最接近用户及其通信目的地的地面站。激光互连提供的好处还包括，通过降低延迟，互连网络将能够服务于更大的地理区域，因为它允许远离地面站的用户通过其他卫星路由到最近的地面站。不过，大规模地面站的建设以及它所要求的国际许可，可能会占用新生卫星通信网络过多的时间和资源。SpaceX完全互连的星链网络的目标是将延迟降低至8毫秒，并希望将单个连接的带宽限制提高到千兆位或更高。当升级后的星链卫星设计完成并在轨道上进行测试，SpaceX很可能会结束v1.0版微型的生产和发射，在v0.9到v1.0跳跃之后进入迭代的第二阶段。（小小）
（原标题：“美国对孟晚舟案件的布局可能始于2012至2013年”）2018年12月初，孟晚舟途经温哥华转机时，被加拿大边境服务局应FBI互助要求逮捕。美国指控孟晚舟涉嫌金融欺诈，关键证据来自高管2013年同孟晚舟会面后获取的一份PPT。孟晚舟资料图据央视驻加拿大记者报道，证据显示，孟晚舟对汇丰银行没有隐瞒事实，声称被“欺诈”的受害者汇丰银行没有任何损失，没有起诉华为和孟晚舟，美国也没有处罚汇丰，反而是美国绕过汇丰把矛头对准了未与美国发生直接关系的华为和孟晚舟。因此，孟晚舟案的影响已超越司法层面，引发全球关注，而从该案公开的证据和媒体披露的信息看，孟晚舟被捕前后有诸多风险点，对中国出海企业而言具有很强的警示意义：根据公开证据倒推，然而，直到孟晚舟被逮捕，华为并不清楚是什么原因。华为作为最早出海的中国企业之一，海外摸爬滚打多年，尚面临如此程度的信息不对称，暴露出在信息预警方面缺乏敏感性。其他企业，包括我们的一些政府部门，是否面临同样风险？据媒体公开报道，2012年底汇丰银行因自身违规行为与美国司法部签署延期协议，2013年，美国司法部连同联邦调查局指定美国一家金融调查公司进驻汇丰。据汇丰银行前行政总裁约翰·弗林特透露：“银行中随时有200到400位美国监控人员，他们可以查看银行所有讯息”。而汇丰的主要客户在中国，在美国进驻期间，除了华为，是否还有中国政府机关和他企业的信息处于美国监控之下？针对美国通过外资银行等第三方机构间接监控中国企业，我们需给予警惕。孟晚舟案中的关键证据来自汇丰——华为出海过程中合作多年的外资银行。据英国《金融时报》披露，汇丰银行被美国司法部盯上，为逃脱处罚，同意在其他案件中“配合”美国司法部的调查，华为公司成为了这种“配合”下的受害者。另据中国媒体报道，2013年，汇丰一名高管主动请孟晚舟赴港，谈话现场录音，事后又专门要走华为用于证明自身并无不合规情况的PPT等文件，转手交给美国，且在没有任何说明的情况下结束了与华为的合作关系。汇丰辩称其不可能抗拒美国司法部的要求和调查，这也意味着关键时刻，外资银行迫于美国“长臂管辖”，随时可能牺牲掉中国客户。孟晚舟在加拿大被软禁已600多天，美国对中国企业的打压仍在继续，可谓无所不用其极，并可能从中国企业的外资合作伙伴中寻找突破口。面对这些风险点，我们该如何防范？外资银行为配合美国长臂管辖对中国企业进行暗中调查，未经中国政府许可，将位于中国境内的人员和数据转移到境外，有法律人士指出，此举如果在2018年之后，可能涉嫌违反《中华人民共和国国际刑事司法协助法》。此次针对美国对TikTok的制裁，中国8月28日更新出口限制规则，调整发布了《中国禁止出口限制出口技术目录》，就是对美国制裁的有力回应，及时保护了中国技术应用。我们还需要完善更多法律法规堵住信息安全漏洞。对出海的企业而言，在选择金融类合作伙伴时，应吸取华为教训，孟晚舟目前还在加拿大境内受官方控制，失去了一定程度的人身自由。华为坚持以法律手段证明孟晚舟清白，维护其权益。在8月17日最新的一次听证会上，孟晚舟律师要求公开逮捕孟晚舟前后，加拿大和美国相关部门在策划、沟通逮捕过程中的相关文件，这些文件将进一步揭示他们对孟晚舟的宪章权利进行了怎样的侵害，但加拿大政府以信息敏感、危及国家安全为由，遮盖了大量内容。孟晚舟案被美国高度政治化，显然不是华为一家企业能够解决的。外交部8月20日就孟晚舟案再次表态，称孟晚舟事件是一起彻头彻尾的严重政治事件，充分暴露了美蓄意打压中国高技术企业和华为公司的政治图谋，并强调中国政府维护本国公民和企业正当权益的决心坚定不移。近期，国务委员兼外长王毅在与加拿大外长商鹏飞会晤时也表达了中国的态度，希望加方拿出一个独立自主国家所应有的作风，给中国公民孟晚舟一个公道。来源：环球时报-环球网/魏建国（作者是商务部原副部长、中国国际经济交流中心副理事长）
（原标题：巴西副总统：没有华为，巴西5G网络建设将会被延缓）每经编辑 王鑫莫朗表示，不会限制特定国家的企业参加5G项目招标。据新华社9月7日消息，在新华社对巴西副总统莫朗的专访中，莫朗表示，今年以来，中国市场对巴西的重要性进一步提升，巴西大豆、肉类等农牧产品输华比重继续增加。他希望未来双方进一步实现贸易多样化，增加服务业和高附加值产品贸易。莫朗表示，中资企业具有资金和技术优势，对巴西市场也有浓厚的兴趣。巴西政府制定了一系列对外招标计划，希望中资企业抓住机会，尤其是在基础设施等领域积极投资，参与巴西中长期发展。莫朗还希望，中方能够参与巴西在亚马孙地区开展的可持续发展项目，推动当地基础设施、生物经济和低碳农业的发展。在谈到5G话题时，莫朗说，5G将是通信领域的重要革新，有助于推动人工智能、物联网等行业的发展，巴西政府将于明年上半年举行5G项目招标。他说：“我们不会对参与投标的企业采取歧视性政策、限制特定国家的企业不得参加。我们只会根据参与投标企业的技术水平、产品质量以及报价是否有竞争力等因素进行考虑。”他还强调，中国企业华为在巴西市场经营多年，是一家重要的通信设备供应商。没有华为，巴西5G网络建设将会被延缓。另据中国驻巴西大使馆消息，8月28日，巴西主流通信新闻网Teletime在“头条访谈”栏目刊登了对杨万明大使的书面专访。杨大使重点就华为5G设备的安全性和技术优势，中巴务实合作、中美关系等回答对方提问。Teletime新闻网成立于1998年，是巴首个通信行业专业新闻网站，也是业内订阅人数最多、点击量最大的网站。专访实录如下：华为是全球最大通信设备供应商和5G领军企业，从业30多年来，服务170多个国家和地区、超过30多亿人口，始终保持良好安全记录，没有发生过一起网络安全事件，没有发生过一起网络监听监视行为，也没有任何国家能够拿出华为产品存在“后门”的证据。相反，华为是世界上首个公开承诺签署无“后门”协议、唯一接受第三方检测和监督的通信公司。英、德等国情报及网络安全部门也曾做过评估，结论是没有理由以安全问题禁止华为设备。目前，华为在全球范围内已获得91个5G商用合同，其中超过一半来自欧洲地区。这是国际市场对华为设备安全性投下的赞成票。同时，中国是市场经济国家，中国企业完全自主经营、公平竞争。个别政客反复炒作的《中国国家情报法》，实际上是一部旨在保护公民数据安全的立法，明确规定了国家情报工作应当依法尊重和保障人权，并对如何保障个人和组织的数据安全和隐私权利作了严格规定。中国不存在任何所谓要求企业配合网络窃密的规定。其实最该被要求拿出证据的是那些不断抹黑华为和中国5G技术安全美国政客。他们的攻击毫无事实依据，纯属恶意诽谤。美国自身在网络安全问题上劣迹斑斑，却一再以维护国家安全为借口，滥用国家力量打压遏制中国高科技企业，公开阻扰他国自主选择5G合作对象。其目的绝非打造所谓“清洁网络”，更不是保护隐私自由，而是借欺骗、恐吓、威胁等卑劣手段，遏制中国高科技企业的发展，维护美国监听网络和数字霸权，是典型的科技霸凌行径。我们敦促美方纠正错误做法，还世界一个自由、开放、安全的网络空间。5G是撬动新一轮产业革命的重要杠杆。美国将5G技术与合作政治化、意识形态化，是在强令企业使用昂贵的替代设备，迫使消费者为并非优质的网络体验支付高额账单，只能将其他国家拽入数字经济慢车道。中国不会向任何国家施压，不会干预任何国家选择5G合作对象。我们相信巴西会从维护本国长远利益出发，独立自主地做出理性决策。我们同巴西政府、运营商和相关行会保持着沟通渠道，愿为巴方提供真实、客观的信息，以便做出合理判断。这是美国政客炮制的一套阴谋论。中国应对新冠肺炎疫情的时间线十分清晰，一直本着公开、透明、负责任的态度向国际社会通报信息，并在全力支持包括巴西在内的国际社会抗疫。中国的表现和贡献得到中国百姓和国际社会绝大多数国家的高度评价。美国反华势力编造虚假信息，大肆开展虚假宣传，无非是企图用攻击中国转嫁责任、转移视线。这些卑劣做法违背事实，注定徒劳无功。我不对假设问题作答。但中方坚决反对出于政治目的，假借安全问题，动用行政手段干预或排斥中国企业参与正常的国际合作和市场竞争。5G竞标是否公开透明、公平公正，将是包括大量中国企业在内的国际企业评估有关国家市场规则和营商环境的关键标准，会直接影响有关企业对该国开展投资等合作的规划。华为在巴西经营21年来，同当地各大运营商均保持良好合作，巴西约50%通信网及40%的核心网均为华为设备，网络覆盖巴西95%的人口，其产品与服务得到市场高度认可。巴西民众值得继续享用真正安全、可靠、优质的5G服务。中国是巴主要投资来源国，在巴投资累计近800亿美元。电信、通讯是中巴合作的重要组成部分，中国企业、金融机构十分关注巴电信行业发展规划和引资政策。期待双方密切沟通，积极探讨合作。每日经济新闻综合新华社、中国驻巴西大使馆网站
在庆祝美国芯片巨头成立35周年之际，该公司创始人欧文·雅各布斯(Irwin Jacobs)接受了专访，谈及所谓的“无线圣战”，以及为何美国没有华为这样的公司引领下一代无线基础设施开发。雅各布斯是芯片行业的传奇人物，获得了马可尼奖(Marconi Award)，也是2008年硅谷远见奖(Silicon Valley Visionary Award)的获得者。他曾是加州大学圣地亚哥分校的一名教授，后来与朋友成立了名为Linkabit的公司，然后在1985年将其出售。雅各布斯本打算就此退休，但他的朋友们说服他共同创办了另一家专注于无线业务的公司——高通。雅各布斯回忆说：“虽然我们心里还没有产品雏形，没有商业计划，没有电子表格，但会想出许多让我们感兴趣的东西。因此，我向妻子保证，经过几年的努力，我们公司的员工人数可能会达到100人。”如今高通的市值已经达到1340亿美元。当时，现有的无线标准竞争者对他们可以处理的通话数量存在限制，雅各布斯希望找到更好的替代方案，即码分多址(CDMA)。这个概念的起源可以追溯到1940年，当时女演员海蒂·拉马尔(Hedy Lamarr)及其同事考虑了使用多个频率发送单一信息的想法。某天，雅各布斯沿着海滨大道从洛杉矶骑车到圣地亚哥的家中，他意识到CDMA可能是更好的移动无线标准，具有更大的潜在容量。他很快就让自己的团队将这些概念应用于实际技术，并为这些创新申请了专利。当然，当时没有人真正理解无线标准会成为整个现代世界通信的基石。正如雅各布斯所说，他在无线通信行业组织CTIA的一次会议上概述了他的标准。他说：“当时大约有100人与会，我们做了幻灯片演示，其中包括我们认为已经解决了问题的理由，以及优势所在。没有人发现里面有错误，但也没有人明确表态支持。”接下来的几年被称为“无线圣战”，雅各布斯和他的团队试图让CDMA成为无线设备中可行的技术。为了帮助证明自己的优势，高通不得不自己开发芯片，并建造商用电话和基站。雅各布斯表示：“显然，要做到这些，需要大量的资金和时间。有些运营商(如AT&T)确信这是可行的，所以我要求他们说服制造商向我们取得授权许可，并想出了这样的方法：你先支付我们一笔费用，我们将用这笔费用进行研发。如果研发真的变成商业产品，我们可以从每台出售的设备中收取版税。这就是授权体制建立的初衷。”图：高通创始人欧文·雅各布斯起初，高通自己生产手机耳机，并在亚洲销售。当时，恰值高通于1991年上市之际。不过，最终高通卖掉了这部分业务，成为一家严格意义上的秘密公司。这一决定最终对目前的芯片市场竞争产生了巨大影响，特别是高通与华为之间的竞争。美国目前正在尽其所能遏制采用华为的产品，如果有美国版华为致力于开拓下一代无线基础设施，并直接向人们销售产品，所有这一切都将变得简单。那么，为何高通没有努力成为华为呢？雅各布斯说：“我们确实考虑过这一点，但我们希望CDMA在全球范围内推广。”他说，高通仍在进行“圣战”，试图让CDMA在所有地方都被接受。不过，成为运营商的竞争对手会阻碍这个目标的实现。1993年，当CDMA成为无线标准时，高通的这一战略获得了回报。雅各布斯表示，他认为摩托罗拉等其他美国公司会继续留在这个行业。但一个接一个，它们要么倒闭，要么被卖给外国公司。高通通过向企业出售可驱动手机的综合芯片组，实际上让新的中国竞争对手更容易进入市场，因为它们拥有即时开发产品的工具。雅各布斯说：“不幸的是，美国没有人真的这么做过。”另一个复杂的因素是，中国和欧洲政府通过产业援助政策帮助他们的电信公司。雅各布斯说：“我们的政府没有提供华为和中兴从政府获得的研发或其他支持。”雅各布斯还驳斥了有关高通授权费过高的指控。他表示，尽管高通提供了更多技术，但授权费仍然保持稳定，高通不仅将现有专利货币化，还依赖于持续不断的研发，就像该公司在过去十年中对新的5G标准所做的那样。雅各布斯称：“除非你继续拼命奔跑，否则其他人就会超过你。我们有太多的公司没有在研发方面进行投资，进而陷入运营艰难的困境。”雅各布斯原定于在高通和苹果达成和解之前在庭审中作证。在被问及如果出庭作证，他会试图表达什么意思时，雅各布斯回答说：“我们产生了巨大的影响，史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）想出了很棒的界面，让人们可以利用我们始终在提供的所有这些功能。我记得大约在2000年时，我做了一次演讲，声称我们正在努力把摄像头装到手机上。当时所有人的反应都是：‘为什么要在手机上装摄像头呢？’”（小小）短短几年时间里，电信设备巨头华为就做大做强了业务，而且在今年第二季度成为世界上出货量最大的手机制造商。对于那些使用华为手机的人来说，他们也可能需要在海思开发的麒麟系统芯片(SoC)上运行所有应用程序。不过，这种情况似乎会在今年年末或2021年发生变化。与主要竞争对手苹果和三星类似，华为也自主设计其个人处理器。这样做让该公司对硬件如何与软件协同工作有更深入的理解，规范也更加巧妙。从这个意义上说，海思已经成为华为手机成功不可或缺的一部分。随着时间的推移，海思处理器的种类不断增多，它们不仅被应用于旗舰产品上，也搭载于中端产品上。华为是电信行业中的老牌企业，于1987年创立。华为于2003年成立了手机部门，并于2004年出货了第一款手机C300。2009年，华为U8820（通常被称为T-Cell Pulse）成为该公司首款运行安卓操作系统的手机。2012年，华为推出了其首款4G智能手机Ascend P1。早在进军智能手机领域之前，华为就向世界各地的潜在客户提供电信网络工具，目前这仍然是其企业的核心部分。海思成立于2004年，为各种电子产品设计内置电路和微处理器，以及用于其网络工具的路由器芯片和调制解调器。直到2011年余承东成为华为消费者业务首席执行官，该公司才开始关注手机SoC设计。理由很简单，定制芯片使华为能够让自己有别于其他中国手机厂商。麒麟手机芯片最引人注目的是2012年的K3系列，然而当时华为在大部分智能手机中继续使用来自不同公司的芯片。直到2014年，当前的麒麟手机系列芯片才开始出现。麒麟910芯片为华为P6 S、MediaPad和Ascend P7提供动力。与其他智能手机芯片设计类似，海思的处理器主要基于英国芯片设计公司Arm的CPU架构。与苹果不同的是，海思并不主要基于Arm架构来创建个性化的CPU设计。作为替代，该公司选择Arm的现成元件，例如Cortex-A76 CPU和Mali GPU，将不同的内部开发与调制解调器、图片标志处理器和机器研究加速器结合到其选项中。华为没有将海思智能手机芯片推广到第三方，该公司只在其个人智能手机中使用它们。尽管如此，这款芯片仍然被许多行业巨头视为关键竞争对手。对华为来说，2020年堪称是非常艰难的一年。美国禁令让华为不得不在没有谷歌供应商支持的情况下推广其手机。由于限制收紧，类似台积电这样的关键芯片制造公司已被禁止为华为生产海思芯片，使得该公司只有有限的高端处理器库存。这让华为有可能从竞争对手那里获得各种芯片，比如联发科。然而，真正的痛苦是，华为不得不放弃海思花了数年时间才打造出的麒麟芯片技术以及相关应用科学。没有麒麟芯片的支持，华为的智能手机不太可能保持多年来的强劲势头。如果这种打击还不够，那么华为现在又被禁止购买国际芯片。目前的芯片行业紧张局势可以追溯到华为与手机处理器巨头高通之间的竞争。华为曾是高通处理器的大买家，最近该公司仍继续在几款价格较低的荣耀智能手机中使用这类芯片。然而，华为目前最热门的智能手机主要是基于麒麟芯片。随着华为在智能手机市场的份额在过去5年里加速增长，高通的伙伴们感受到了巨大压力。尽管高通的骁龙处理器几乎可以为所有智能手机制造商提供动力，但华为成为最大手机制造商让其成为高通的主要竞争对手。在2018年接受采访时，一位海思主管承认，该公司认为高通是其“第一大竞争对手”。尽管如此，高通的敌意比华为手机出货量激增要早得多，早在海思推出其首款蜂窝处理器后不久即显现出来。高通开始密切编辑产品数据(尽管华为仍是买家)，但仍担心该公司与海思共享数据。高通的考虑也许不是毫无根据的，因为与谷歌合作开发Nexus 6P的华为员工教会了他们很多关于软件程序优化的知识。在SoC之外，这两大巨头始终在争夺与物联网和不同相关应用科学相关的专利，特别是涉及5G的专利。高通一直是CDMA、3G和4G贸易需求专利的主要持有者，这些专利加上其芯片组中的内置调制解调器，迅速将骁龙处理器推向安卓生态系统的最高水平。但随着5G的推出，高通的主导地位不再安全，因为华为为每个客户增加了专利，并交付5G应用知识，这让两大巨头再次走上了碰撞之路。海思与华为相似，在过去的五年里发展迅速。它已经从SoC领域一个鲜为人知的参与者转变为重量级玩家，可以与业内最强大的公司相抗衡。显然，这家芯片设计公司的影响力无疑主要基于华为和荣耀手机取得的成功。然而，2020年美国严格的商业限制，使得华为Mate 40系列有可能成为最后一款搭载麒麟处理器的手机。对于海思来说，接下来发生的事情很大程度上是可以预见到的，这也是其深感焦虑的地方。两家兄弟企业之间需要继续保持亲密联系，以共同应对艰辛的前路。（小小）
9月7日消息，副总裁、中国区总裁今日发布了一封致中国区伙伴的内部信，与大家分享了近期中国区在5G和万物互融时代的动作。刘波表示下半年，OPPO整体销量预计在之前基础上提高至1亿部，中国区下半年销量预计提高30%以上。公司整体资源相对向5G倾斜，下半年5G手机比例进一步提升。刘波透露，在、手表推出之后，OPPO第一款马上将与消费者见面。另外，刘波提到下一代Find 产品正在加紧研发过程中，预计明年一季度推出。“改变之前Find不定期推出的随性，兑现之前一年一款的承诺。”（静静）企稳向好，继续往前冲——Bobbe致中国区伙伴的一封信各位伙伴：大家好！时间匆匆，接手中国区工作一晃已接近半年，一直想找机会与大家沟通。本想召集大家一起坐下来开会，又觉得过于兴师动众，不如借MO平台，向大家说一下中国区最近工作与进展。后续大家有任何反馈与心声，都可以畅所欲言。根据公司战略调整，战区划定之后，中国区是公司的生命线，公司全球品牌高地的建设、万物互融战略的实现，也基于中国区，它的重要性不用我多说。经过近半年努力，中国区的市场领军地位正在夯实。正如Mac所说，上半年，我们在国内市场确实遇到了较大挑战和压力。随着中国区成立，产品线调整到位，品牌主张逐渐清晰，形势在好转。根据我们内部销售数据，以及第三方权威统计，2020年1－5月，OPPO的全球销量位居第四（GfK）。中国区在Reno 4上市之后，因准确的市场定位而热销，带出一波上扬攻势，有些地方我们卖断了货，供应链伙伴正在全球加紧补货。现在我想与大家分享最近一段时间中国区动作：首先，从全球范围来看，国内疫情防控逐渐常态化，经济稳步恢复，为我们争取到难得的外部发展环境。公司结合市场情况，调高了销售目标。下半年，我们整体销量预计在之前基础上提高至1亿部，中国区下半年销量预计提高30%以上。公司整体资源相对向5G倾斜，下半年5G手机比例进一步提升。当前我们伙伴们当敏捷行动，集中精神，从全公司战略高度出发， 上上下下，齐心协力，敢于胜利。第二，万物互融是时代给予我们的大机遇，IoT是这个大机遇中的新浪潮。我们对此有通盘的思考与布局。我们IoT要形成一种策略，聚焦用户的需求，相信简单专注的力量，一个一个产品做到极致，像下围棋一样最终构成厚势。在智能手环、手表推出之后，我们第一款智能电视马上将与消费者见面。当前，很多人只把智能电视当作传统电视机的替代品，在我们看来，用户对电视的许多需求尚未被满足，我们旨在重新激发用户对智能电视的使用兴趣。它将可能成为智能家居场景中的关键产品。第一，5G技术因素所带来的变量前所未有，4K、8K高质量画面，身临其境的高保真听觉体验即将进入千万消费者家庭。第二，OPPO从MP3、MP4和蓝光时代开始，积累了丰富的视听电子产品经验；在高端市场，我们蓝光播放器缔造了一个时代的传奇，OPPO一直都有打造美好产品的基因。眼下正是我们厚积薄发、趁势而起的大好时机。第三，市场快速发展，从早期的供不应求的“产品为王”时期、到争夺纵深市场的“渠道为王”时期，当前竞争进入到“用户为王”平台期。其特征是整体市场容量增长放缓，有时略微收缩；产品端趋同，消费者换机周期拉长。“用户为王”之于手机品牌而言即是“服务为王”时代来临。对OPPO而言，渠道一直是优势所在。扎根于全球的门店与售卖点，成千上万的督导、导购员，每天实实在在地感受着市场冷暖。它既是我们服务于用户的终端末梢，也是我们变化决策的信息来源依据。疫情以来，我们洞察到用户生活方式、消费习惯发生明显变化，集购物、教育与娱乐一体的Shopping Mall门店进店人数在增加，集销售与服务一体的门店变得更受欢迎。基于这些洞察，我们对门店策略进行调整。过去3个月，我们加速新建Shopping Mall专卖店和销服一体店，精准布局，牢牢占据国内前700家优质购物中心。截止8月底，北上广深一线城市新签37家，计划年底前新签达到60家。同时，在广州正佳广场开设超级旗舰店。进入服务为王时期，提升服务是OPPO渠道发力的重点，我们相信，服务是品牌高端题中应有之义。与之配套，我们在大幅恢复渠道信心之后，推出了导购员重逢计划，旨在向所有新老OPPO导购员表明，OPPO是一家注重人性关怀、重感情的公司。第四，移动互联网日趋成熟，由此而产生海量数据，这需要我们推动信息高速流动，产出价值。线下渠道之外，我们将以欢太商城为载体，重视自营电商，加大投入电商。未来将像打造线下渠道一样，把自营电商打造成我们OPPO渠道适应时代的新样板。欢太商城将吸收最新的互联网电商玩法，探讨各种可能性。最后是产品层面，好产品是OPPO与生俱来的基因。当前我们产品结构调整基本到位，基本符合我们当初定下的“成为年轻用户挚爱的科技品牌，占据中高端阵地，突破高端”目标：Find 主打高端，Reno打爆款，A系列属入门精品，K系列主攻线上。下一代高端Find 产品正在加紧研发过程中，预计明年一季度推出，改变之前Find不定期推出的随性，兑现之前一年一款的承诺。从主打第五元素的Find 5、首款搭载闪充的Find 7，到首创升降式摄像头的Find X，Find系列的灵魂是探索，是创造，是颠覆传统的决心。现在，它承载着我们向高端进发的使命，今年的Find X2以65W快充、120Hz屏幕和非凡的影像拍摄能力，赢得了很多人喜欢。9月3日，我们召开了下一代Find营销启动会，很多伙伴谈到Find，眼里有着光。明年恰逢Find系列推出十周年，相信这款十年之作，将为我们高端市场打出一片新天地，获得更多人认可。总之，希望大家保持当前各项工作齐头并进的大好形势，继续在需要长期积累的事情上齐心协力，关键地方敢于亮剑，决胜未来。大家拧成一股绳，继续往前冲。加油！中国区伙伴！
（原标题：美国威胁将中芯国际列入黑名单，赵立坚：滥用国家力量，是赤裸裸的霸权行径）[环球时报-环球网报道 记者李司坤]9月7日中国外交部记者会，彭博社记者就美国考虑将中芯国际列入实体名单一事提问称，美国国防部与其他部门正在确定是否将中芯国际列入黑名单，这可能会要求美国企业在详细供货前申请特殊许可。路透社在周五报道说，中芯国际回应说它的产品并非用于军事目的，中方对此有何评论？对此回应称，中方已经多次就美方无端打压中国企业问题表明严正立场。一段时间以来，美方在拿不出任何真凭实据的情况下，泛化概念，滥用国家力量，对中国企业采取各种限制措施，这是赤裸裸的行径，中方对此坚决反对。赵立坚说，美方所作所为早已戳破了美方一贯自我标榜的市场经济和公平竞争原则的遮羞布。这不仅违反国际贸易规则，破坏全球产业链、供应链、价值链，也必将损害美国国家利益和自身形象。奉劝美方停止泛化国家安全概念，打压外国企业的错误做法。
日前赢得一份价值66亿美元的订单，将为电信服务运营商提供5G无线通信解决方案。三星在一份监管备案文件中表示，相关合同于上周五敲定，有效期为2020年6月30日至2025年12月。多年前三星就开始投资网络设备业务，这笔交易也是迄今为止三星签下的最大5G建设合同之一，将提高该公司在无线通信行业的市场份额。三星在电子邮件中表示，“通过这份最新的长期战略合同，我们将继续推进5G创新，以增强Verizon客户的移动体验。”作为全球最大的存储芯片和电子产品制造商，三星一直在努力扩大其在5G设备市场的市场份额，并投资于6G网络。该公司没有提供与Verizon交易的更多细节。最近Verizon在美国无线频谱拍卖中成为最大买家，获得拓展5G网络所急需的中频频谱资源。（辰辰）
（原标题：5G来了，4G速率变慢了吗？）中新社北京9月6日电 (记者 刘育英)上网速度变慢、语音通话掉线……中国5G网络建设提速，但不少用户反映4G网络变慢了。4G网络确实变慢了吗？早在2019年下半年，就有用户反映感受到4G网络速度变慢。实际上，用户体验下降，背后有多重原因。今年1月初，中国工业和信息化部表示，通过对多个第三方数据的综合分析，全国4G网速整体保持稳定，但可能存在个别区域、某些时段下降的情况。主要原因是：国际测速机构的数据也证实了这一结论。SpeedTest发布的《2020年Q1中国网速报告》称，对比三大2020年和2019年一季度数据，中国电信在4G下载网速方面实现了高速增长，增长率高达95%；中国移动增长25.2%；中国联通增长83.6%。在平均上传网速方面，中国电信较去年同期增长20.2%，中国联通增长64.9%，中国宽带发展联盟发布的2019年第三季度《中国宽带速率状况报告》显示，中国移动宽带用户使用4G网络访问互联网时的平均下载速率达到24.02兆比特每秒(Mbit/s)，同比上年同期提升11.9%。不过，该季度后，宽带发展联盟没有再发布新的报告。此前，工信部和三大电信运营商均表示，并未对4G网络进行限速。用户体验变差，主要原因正如工信部所说，是4G用户流量增长和网络支撑能力提升还不完全匹配。据工信部数据，今年1-7月，移动互联网累计流量达889亿千兆字节(GB)，同比增长34.1%。7月当月户均移动互联网接入流量达到每户10.89GB，同比增长30.8%，比上年12月高2.3GB。2020年上半年由于疫情，线上工作、线上课堂导致流量消费大幅增加。用户在线看视频、打游戏也大为增长。这需要对进行扩容，才能满足用户对流畅上网的需求。目前，5G是运营商投资重点。三大运营商的财报显示，今年上半年运营商5G投资超过880亿元(人民币，下同)，而同期三大运营商净利润仅为730.94亿元。全年三大运营商计划5G投资2000亿元，其资金缺口将进一步扩大。“”，电信行业专家马继华表示，另一个不容忽视的因素是，一些APP动辄几百兆，开启时还要加载视频广告，也影响了使用体验。电信业专家黄海峰表示，运营商通过DSS技术把4G低频段频谱在一些业务场景偶尔给5G网络使用，实现4G/5G网络一体化，但这对4G网速影响不大。最主要的原因还是与此同时，5G建网需要漫长的时间。至2020年底，中国将至少建设60万个5G基站。但中国4G基站有550多万个。要达到4G网络的覆盖水平，5G需要的基站数量更多。那么应如何改善用户4G体验？工信部此前表示将监督指导运营商做好网络建设和优化，组织第三方机构持续开展全国网速检测。同时，这也需要运营商在建设5G网络和优化4G网络之间作出平衡。“最近感觉自己的手机信号奇差，网速也下降得厉害，身边的很多朋友也存在同样情况。”“是不是各大运营商为了推广5G，故意使4G网络限速？我们花同样的钱，为什么不能享受同样的待遇？”近期，部分网友对网速下降感到不满和困惑，猜测是运营商为了推广5G，调低了4G信号功率。一时间，“4G网速确实降了”再度冲上微博热搜。4G降速是为了给5G让路？三大运营商对此回应称：从未收到工信部关于降低或限制用户4G网络速率的通知，也未对4G网络速率进行降速。针对网友有关“4G网速变慢”的疑问，工信部则回应：总体来看，全国4G网速整体保持稳定，但可能存在个别区域、某些时段网速下降的情况，主要是由于4G用户流量增长和网络支撑能力提升还不完全匹配，并不是坊间流传的“为了推广5G”。同时，工信部表示将进一步加强对基础电信企业监管和指导，做好网络建设和优化，保障服务质量。近年来，随着用户数量持续增长，高峰时段热点区域的用户常常被网速下降、连接不畅困扰。实际上，用户4G网络体验速率受多种因素影响。一部分网友认为，导致网络体验变差的原因是部分4G基站逐渐拆除，替换成5G。对此，工信部相关负责人表示，目前，5G网络建设发展刚刚起步，建成覆盖全国的5G网络还需要数年时间，4G作为移动通信网络的重要组成将与5G网络长期并存，不存在建了5G就拆除4G或限制4G速率的必要性。建设5G需要投入大额资金，5G的投资压力可能会影响运营商对4G网络的建设。但是，选择热点区域进行4G基站扩容，是运营商当前最理性的办法。为了提高5G网速而限制4G网速的做法是没任何意义的。公众可能对相关信息判断产生偏差。运营商应及时作出解释，同时要做好用户权益的保障，不能因为追求新技术而忽略老用户。尤其不宜让消费者产生一种联想，即有意降低用户体验，来“倒逼”用户选择新技术。对于运营商们，不断优化网络体验，及时做好与用户的沟通才是正事。4G也好，5G也罢，都是用户根据自身需求主观做出的选择。公众在辨别信息时，亦要擦亮眼睛，避免被谣言干扰视听。5G的商用推广，还在路上。随着高新技术蓬勃发展，人们对科技进步的要求越来越高，对5G时代更是充满了期待。5G商用应深耕服务、技术、资费等方面，以自身先进优势获得消费者的真正认可。如果更换5G只是因为“4G不好用了”，这恐怕不是消费者希望看到的局面。有传言称4G网络速度下降，目的是“为了推广5G”。对此，北京青年报记者分别致电三大运营商，相关客服工作人员均对此表示否认，并表示5G速度会更快，没有接到4G会降速的通知。相关网络传闻称，“经网友实测，理论上4G网络速度应该是100Mbps，折合为12.5M/s，但实际速度只有1.51M/s，整整差了11M/s。”就此，北京青年报记者昨日用4G手机分别进行了局部实测，测得三家当时速率分别为37.6Mbps、34.1Mbps以及42.8Mbps，并未出现传闻中所称1.51M/s的低速情况。对于5G推出了4G是否会降速的疑问，一位客服明确表示，“5G网速会更快，4G不会降速。”他表示，没有接到公司通知。近日，有传言称为了推广5G，运营商正在暗中降低4G网络的速度。对此，8月22日，工信部回应“4G降速”传闻，称其之前从未，将来也不会要求运营企业降低或限制用户4G速率，要求运营商进行自查。不过8月22日，有运营商内部人士对南都记者透露，三大运营商在部分地区降低4G网络是“确有其事”，原因其实并不是坊间传说的为了推广5G，而是为了推广即将面世的“达量不限速”套餐。
（原标题：任正非最新内部电邮曝光！“如果只看年龄，我早就被淘汰了！”要让打胜仗思想成为一种信仰......）严翠 来源：证券时报·e公司9.15芯片断供大限将至之际，华为频繁释放积极信号，从9月10日即将举行的华为开发者大会将发布鸿蒙、HMS、EMUI11新进展，到现今，华为创始人任正非最新签发电邮：没有退路就是胜利之路，要让打胜仗的思想成为一种信仰。值得一提的是，这是鼠年以来，任正非首次对外公开的内部重磅发声，此次发声发生在华为2020新员工培训上，前一次高调之行为接连走访复旦大学等4所高校。在8月31日举行的华为战略预备队学员和新员工座谈会上，任正非开场便表示：“很高兴看到大家这么有干劲，当前我们处在一个比较困难的历史时期，你们这些新员工能勇敢地加入到我们这支队伍，与我们共渡难关。”任正非说，首先欢迎你们；第二，战略预备队的学员，无论将来你是上升还是下降，不要忘了自己必须努力，公司在这个历史时期每年还拿出十几亿美元进行员工转人磨芯的培训，这本身就是一件不容易的事情。“我们处在新时期，又处在一个特别困难的时期，特别优秀的人才正在成长。”任正非随后说道，华为的研发系统有九万多人，如果能像西方公司一样得到优质资源，就不需要这么多人，或者作出更优秀的成绩来，还能创造出更高价值，但是这个磨难会让更多的英雄产生。此次会议上，任正非再次谈及对美国的太多。他直言，美国一个文件下来，华为几千个电路板要改板，更换零部件，算法也不一样；刚改完，又要改到另外几千块板去；然后打击变换了，又要改到另一种形式，几千块板的反复迭代。他表示，华为研发之所以没有进行结构性改革，就是给他们一些宽松的环境，让他们适应。“我们看到这支队伍在困难中变得更加有水平、更加坚强了，所以才有信心跟你们聊天。”任正非总结道，“要让打胜仗的思想成为一种信仰；没有退路就是胜利之路”，这是美军马丁·邓普西上将的话。你看，我们高举美国将领的话，向美国学习的精神并没有因为美国打击我们而改变。任正非对新员工提出，希望员工的微信朋友圈少一些吃伴、玩伴，要增加学者等世界上有独特见解的人；另外，少玩游戏，晚上和周末多看学术性文章和技术性文献，趁灯塔还没熄，多看看指路明灯。“不要总是埋头苦干。你们要多学习，把自己肚子撑大一些，肚子大是指学问，不是指脂肪。真有学问了，才会有独到见解。”任正非说。任正非在会上指出，自我学习和努力是最重要的。新员工在学校读书成绩很好，但读的是标准教材，成长整齐一般高。“希望你们到了华为以后，在差异化的学习上，要敢于拉开差距，承前启后。”另外，自我激励也很重要，自我激励是最重要的激励。任正非说，激励，不要过于在意一时成败，只要坚持不懈地努力，“乌龟”也能追上“龙飞船”。他指出，不要总去考虑人力资源应该如何激励，更重要是关注自己如何把事做成，日夜想做好工作，成了以后，激励随后自动会跟上来的。虽然公司的官僚化还是有的，但没有那么严重，总体是开明、开放的，不会恶意压制。任正非说，如果领导没有表扬你们，自己表扬自己不也行吗？拿根胡萝卜刻一个荣誉奖章，在家里给自己发个奖，“我第一，我第一，我真的是第一”。不要把自己一切寄托在他人的激励上，不要太在乎别人怎么评价，要在乎你自己怎么做。任正非对新员工说，最大的特点就是喜欢自我批评，一开会就讲自己存在哪些问题，如果让老员工自己表扬一下自己，说不出来。他表示，华为每位员工知道所在系统的问题，要敢于揭露矛盾、暴露问题，我们才能治理问题。敢于直面人生，是每一个管理人员最重要的品德。博尔顿的新书《涉事之屋：白宫回忆录》网上已有，你们可以看一看，站在美国的立场上，他是伟大的国家主义者，敢于把问题揭露出来，希望美国变好，虽然他的观点我们不一定认同。任正非直言，心声社区就是一个罗马广场，你们可以穿着马甲或实名去发言，公司高级领导都在读跟帖，有些批评公司的人还得到了机会。因为把存在的问题暴露出来，不等于否定。但是心声社区的发言仅限公司内部问题，不准涉及社会问题；也不要指名道姓进行人身攻击，因为你的根据可能不是很充分，你知道某个人有问题，可以向道德遵从委员会、审计部反映。除此之外，心声社区对管理问题完全是民主的。最后，任正非用毛泽东的一句话来作结束语：“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的”。你们今天桃李芬芳，明天就是社会的栋梁，这句话应该代表所有人的心愿，一定不要辜负了这个时代赋予给你们的历史使命。以下是发言全文：很高兴看到大家这么有干劲。当前我们处在一个比较困难的历史时期，你们这些新员工能勇敢地加入到我们这支队伍，与我们共渡难关，首先欢迎你们；第二，战略预备队的学员，无论将来你是上升还是下降，不要忘了自己必须努力，公司在这个历史时期每年还拿出十几亿美元进行员工转人磨芯的培训，这本身就是一件不容易的事情。战略预备队的赋能，本身是培养将校的，但培训与选拔都不一定是准确的，一时的落第，别灰心。古时，没有这么多落第弟子，就不能留下这么多好诗。没有落第的张继，就不会有“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”；没有落第的王勃，就不会有《滕王阁序》；没有被贬的范仲淹，就不会有“处江湖之远则忧其君”、“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；……黄埔、抗大的一期、二期、三期也是培训缺少经验，四期后比较突出。这次毕业评价未必全面，别计较，实践中努力去。我们可能会遇到想象不到的困难，但这也是一个最大的机会时期。大家想想，历史上每个国家的崛起大多在转折机会时期的危难时候，比如第一次世界大战，奥匈帝国没有了，但崛起了另外的国家群体。我们处在动荡之中，首先要保持坚定不移的沉静。今天你们在会上鼓掌，浪费了很多能量，这个能量以后要用于产粮食，鼓掌又不能发电。怎么能发电呢？靠你们的聪明才智和实践，要走到贡献这条道路上来。鼓掌太多，容易造成个人迷信。在本职工作踏踏实实的努力，你可以大胆地发言你的工作意见，不熟悉的地方，多看、多听。下车伊始哇啦哇啦只能在心声社区上，不要对你的同事、领导说，以免浪费他们宝贵的时间，因为你知之太少了。华为的战略定位就是一家商业公司，期望商业上能成功，没有其他战略定位。如果做其他方面，没有能力就不可能成功。所以，我们收缩在一个合理的能力面上，在这个面上我们争取能成功。1、面对当前情况，每个人都要以做好自己的本职工作为中心，我们二十多万人，每个人的本职工作叠加在一起，就是一个完整的体系。我们不需要每个员工都去阅读公司的总战略，不要关注太大的事情，“不在其位，不谋其政”，没有处在一定的位置，读了也不一定理解。如果天天跟你的主管高谈阔论，他还可能在末位淘汰时给你穿小鞋。也许你是天才，但是他听不懂。而且年轻人要多服从你的领导，多与你的团队合作，踏实做好本职工作，小事做不好，怎么能证明你能做大事呢？有大的想法，可以在喝咖啡时胡侃，若果听众都走光了，你是不是梵高呢？战略是太复杂的问题，几句话是讲不清的，你积累到一定时候，一定会心领神会，一定有能力参与，今天还是踏踏实实做好本职工作，一步一步地爬上楼。对于每个人来说，适应你的岗位，提高业务技能，搞好周边协同关系，把本职工作做好，这才是最重要的。既然你是伟大的天才，为什么不能把地下的“庄稼”种好一点？然后大家评一评，然后你跳一下，下次再种更大一点的“南瓜”，青蛙多跳几次，就上田埂了。华为公司的体制没有限制人才，这次破格提拔很多都是入职1-3年的优秀人员，我们最重视第一次调整工资的人，特别是做出成绩的，希望一次调整到位。优秀人才成长达到17-18级后，我们高层就不再管他的破土涌现、破格提拔了，他应该完全跟着正常体制去贡献、接受考核。因为优秀人才在最基层的时候容易受气，要适应当时的领导，他并不是元帅，不完全能慧眼识英雄，所以你首先要在这个环境中生存下来。如果你在第一个环境生存不下来，换第二个环境、第三个环境、第四个环境……，你的青春就全浪费了。还不如把“脚”用刀子削一削，适合这双“鞋”，穿上“鞋”跑快一点，就跑出那个圈了。你们应该好好去读公司发布的文件，包括总裁办电邮。总裁办电邮只是一个发言，不具有“法律”性质，也不是指令性的文件。有些公司文件你可能读不懂，问问其他员工，请他吃顿饭、喝杯咖啡，他无意中就会告诉你一些“秘密”，因为人在放松时最容易把能量释放出来，所以叫“一杯咖啡吸收宇宙能量”。如果你们想对华为的管理有一些了解，就读心声社区包括跟帖，也可以读黄卫伟和田涛的几本书，基本代表公司内部的声音。2、华为的人力资源考核机制总体比较成熟，不同岗位有不同要求，总的来说，你必须发挥出自己的能量。比如：2012实验室的员工，不是要求你们要种多少“大米”、“小麦”和“土豆”，而是做好充分准备，才能去消化、理解客户需求，才能对未来的技术方向作出贡献。一是，希望你的微信朋友圈少一些吃伴、玩伴，要增加学者等世界上有独特见解的人；二是，少玩游戏，晚上和周末多看学术性文章和技术性文献，趁灯塔还没熄，多看看指路明灯。不要总是埋头苦干。你们要多学习，把自己“肚子”撑大一些，“肚子”大是指学问，不是指脂肪。真有学问了，才会有独到见解。公司允许试错，在评价成功和失败的过程中，对从事未来工作的人主要是对过程进行评价，不完全是看结果，因为失败的项目中也会有优秀的人产生。如果有人登不上“珠峰”，在喜马拉雅山脚就不能放羊吗？放牧也是一种成功，这就是沿途下蛋。成功与失败是相对的，特别是将来的人工智能等领域，可能只有世界第一名才算成功，第二都不行。你在上一个项目不成功，不要紧，可以加入到别的成功团队去，带去了经验和教训，就会给成功团队一种支持。我们不要对成功过于渴望，然后使自己挫败感特强，只要尽到自己最大努力，就是成功了。3、将来我们的岗位分为三个类别：职员类、专家类、管理类。第一个是职员类别，也叫专业化岗位。这些岗位对年龄没有限制，因为有经验，可以做到50-60岁，职级只有15、16级也可以，将来他们还会有工龄津贴、岗位补贴、质量补贴……，保持一定的合理收入；职员类岗位采用绝对考核，不涉及末位淘汰，你适合这个岗位就安安心心做下去，为什么要换个年轻的呢？为什么不能干到六十、七十岁呢？都是用纤纤细手去敲键盘，又不是拼刺刀，只要力气按得动键盘就行了。第二类是专家队伍，专家要快速适应社会变化，赶不上时代变化就会掉队，华为没有收容队。初级专家应该一专多知，做好本职的基础上，再想别的；中级专家一专多能或两专多能；高级专家要有场景化的合成作战能力。比如，现在你说只懂1G、2G，那是要被淘汰的；如果你懂3G、4G，可以作为师傅带带徒弟，完成产品线生命周期管理。我们已经跳到新领域来了，专家就一定要在这个领域里搞明白。专家的工作方式与组织形式，要垂直循环，也要有横向循环；垂直循环使你能知“天气”，又能吸收“地气”，一些做出突出贡献的员工也容易在循环中冒出来，但是不适应发展的专家淘汰也快。让优秀份子能浮上来，我们才能保护这个人才。大家都想做专家，那要有真本事，要去炼钢，多苦啊。是“拼刺刀”啊，拼不动“刺刀”，就要及时换岗位，找不到合适的岗位怎么办？年龄不是问题，看你个人的学习与实践情况。第三类是行政管理队伍，主官和主管每年强制性10%的末位淘汰，即使全优秀也是硬性的，这样才有新的血液循环。大家也看到AT团队改组的文件，任期两年制，使用的方法是“君权神授”与“民主推举”两者结合起来，对AT成员的履责形成合理的制约。所以，我们的岗位没有对年龄限制，而是看你的能力和贡献能不能适应作战，如果只看年龄，我早就被淘汰了。当然，我们的退休机制也很宽松，公司已经有明确规定，带病可以退休，允许保留一定的股票。如果你认为自己病了，写个报告给领导即可，不需要医生证明，只有你最了解你，退休后把身体养好；如果你认为自己还年轻，想奋斗，那就好好学习，努力贡献，一定要跟上队，要有驾驭工作的能力，否则没人会同情你。华为不会对工龄实施保护，只是对你的贡献进行保护。1、战略预备队不能像大学一样以培养为中心，而是选拔制，包括有少量的淘汰。战略预备队不可能把你们训练成一个非常熟练的工程师，它只是一个起步，一个转人磨芯的过程。经过基础训练以后，你可以去应聘自己有意向的岗位，进入那个领域以后，再去升华，靠自己去深刻认识和理解。比如，5G场景化是一个新课题，我们高层和技术层都还没有完全搞明白，现在敞开了一个机会窗，谁去搞明白，谁就有机会。我们很多样板点都做了贡献，有些文件是公开的，你们可以跟随去阅读，看看对你有什么借鉴。2、自我学习和努力是最重要的。我们的战略预备队刚刚开始，黄埔军校和抗大从来都是一期、二期、三期没有第四期厉害，这不是学员的问题，而是管理层面的问题，早期的教官不知道如何管理好训练环节。每天出操主要是进行一些队列训练，让大家转换一下精神面貌，调整一下身体与行为素养的作风养成。如果考试科目刚好不是你擅长的，考得不好，就证明你不好了吗？不会！历史上有很多没有考上大学的人成为天才，学历低的人也能做出很大成绩，历史不能说明任何问题，关键在个人努力，在实践中发挥出你的作用才能证明价值。一时的考试不能说明什么，但总要有个过程；工作分配得不好，不等于将来你就不能冒尖。所以，预备队成员不管将来是分到哪个班，“王侯将相宁有种乎”，没有说落后的人将来一定不能做将领，我们不要因为一时没有跟上步伐就气馁了。大家不要太在意这点，而是生生不息的自我努力。有人可能会跑得很快，有人稍微跑得慢一些，大家不要担忧自己的起落，就是踏踏实实做好本职工作；也不要总去考虑人力资源应该如何激励，更重要是关注自己如何把事做成，日夜想做好工作，成了以后，激励随后自动会跟上来的。虽然公司的官僚化还是有的，但没有那么严重，总体是开明、开放的，不会恶意压制。3、自我激励是最重要的激励。华为公司最大的特点就是喜欢自我批评，一开会就讲自己存在哪些问题，如果让老员工自己表扬一下自己，说不出来。所以，如果领导没有表扬你们，自己表扬自己不也行吗？拿根胡萝卜刻一个荣誉奖章，在家里给自己发个奖，“我第一，我第一，我真的是第一”。不要把自己一切寄托在他人的激励上，不要太在乎别人怎么评价，要在乎你自己怎么做。如果在某次选拔中刚好没被选上，别灰心，跟选拔老师的水平有很大关系。大家一定要有好心态，输了就踏踏实实回去做工作，越是这种心态越容易成功，当你抱着一定要成功的希望，心中的杂质太多，反而不成功。有人问：“在战略预备队收获良多，精气神得到了极大提升，能不能让更多的人进来淬炼一次？”我认为，战略预备队是在心里，是逻辑化的，而不一定是在物理形式，你随时随地都可以把自己当作战略预备队，在网上自学，自己鼓舞、表扬一下自己，刻个章贴在胸口上，不就预备队了吗？1、新员工在学校读书成绩很好，但读的是标准教材，成长整齐一般高。希望你们到了华为以后，在差异化的学习上，要敢于拉开差距，承前启后。最近我们提拔的都是新员工，有破格提了三级，为什么？希望你们能差异化，不要瞻前顾后，你进步了是不会得罪周围员工的。你又不是做领袖，领袖才会把功劳都归大家。我们处在新时期，又处在一个特别困难的时期，特别优秀的人才正在成长。我们的研发系统有九万多人，如果能像西方公司一样得到优质资源，就不需要这么多人，或者作出更优秀的成绩来，还能创造出更高价值，但是这个磨难会让更多的英雄产生。你想想，美国一个文件下来，我们几千个电路板要改板，更换零部件，算法也不一样；刚改完，又要改到另外几千块板去；然后打击变换了，又要改到另一种形式，几千块板的反复迭代，有多少英雄豪杰啊！研发之所以没有进行结构性改革，就是给他们一些宽松的环境，让他们适应。我们看到这支队伍在困难中变得更加有水平、更加坚强了，所以才有信心跟你们聊天。“要让打胜仗的思想成为一种信仰；没有退路就是胜利之路”，这是美军马丁·邓普西上将的话。你看，我们高举美国将领的话，向美国学习的精神并没有因为美国打击我们而改变。2、研发每年会固定流动出一定比例的人员到市场、服务等各个口去，带着技术去理解客户需求。如果市场不懂技术，怎么与客户沟通呢？新员工在研发工作的前两年原则上不流动，第三年开始考虑这个问题。所以，希望每个人珍惜在研发的机会，完整地完成一个小合同、小项目，一定要有成功实践经验，你就有了决断能力；有了研发经验，然后走向市场，在我们和客户之间的界面实践，就可以放大你的认识和看法。如果你到市场以后发现自己就是一个纯技术人员，不合适在市场成长，还可以回流。公司有小循环、中循环、大循环，最典型的大循环就是余承东、汪涛、陶景文……，当然，希望你是成功实践才回流，不要灰溜溜回来，因为研发非常需要有战略洞察能力的人来做领袖。有些研发主管没有一线实践经验，不清楚前方状况，如何去驾驭架构呢？他们需要补上这一课。我希望你们年轻人将来就不要补这一课了，要像航母舰长一样“之”字型成长。人永远是一代比一代强，长江后浪推前浪。为什么老一代现在会比新一代厉害呢？因为他们有基层实践的经验和解决实际问题的能力。既然你们已经来到华为公司，也下决心在华为公司干，一定要了解这个公司的业务是什么。3、公司有允许员工在内部自由流动的机制。我曾专门针对员工的流动性对各级主管有过批评，要求各级主管要开放。战略预备队有一个班专门管员工流动，如果你跟主管合不来，或者岗位与你的能力、方向不一致，那你可以跳到这个班来进行培训。这个班大概有9600个职位可供选择，现在参加选择的只有3000多人，所以你有机会选择到适合发挥自己才能的地方去。允许员工自由流动，能解决平衡问题，这也是双向的威胁。如果员工不努力工作，离开这个岗位，在另一个岗位也可能会被淘汰；如果领导没有好好干，下属都走光了，他就是“空军司令”，就会坍塌，想当官就要领导大家打胜仗，奖金多，大家都愿意跟你干。我们已经开放流动机制，但是也批评了胡乱流动，今天想想这个岗位合适，明天想想那个岗位合适，那就蹉跎了岁月。你应该想到，自己最合适到哪一点，就盯着这一点持之以恒地发展，可能你就会成为最好的你。有些人虽然不够聪明，但是他矢志不渝做一件事，就有了很大的成功。每位员工知道所在系统的问题，要敢于揭露矛盾、暴露问题，我们才能治理问题。敢于直面人生，是每一个管理人员最重要的品德。博尔顿的新书《涉事之屋：白宫回忆录》网上已有，你们可以看一看，站在美国的立场上，他是伟大的国家主义者，敢于把问题揭露出来，希望美国变好，虽然他的观点我们不一定认同。心声社区就是一个罗马广场，你们可以穿着马甲或实名去发言，公司高级领导都在读跟帖，有些批评公司的人还得到了机会。因为把存在的问题暴露出来，不等于否定。但是心声社区的发言仅限公司内部问题，不准涉及社会问题；也不要指名道姓进行人身攻击，因为你的根据可能不是很充分，你知道某个人有问题，可以向道德遵从委员会、审计部反映。除此之外，心声社区对管理问题完全是民主的。最后，用毛泽东的一句话来作结束语：“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的”。你们今天桃李芬芳，明天就是社会的栋梁，这句话应该代表所有人的心愿，一定不要辜负了这个时代赋予给你们的历史使命。谢谢大家！
（原标题：陆慷披露：美国向很多盟友提出引渡孟晚舟，只有加拿大配合）9月3日，美大司司长接受《环球邮报》（The Globe and Mail）驻京分社社长万德山（Nathan VanderKlippe）的英文专访，以下为精简片段：现在，你是否认为孟晚舟案阻碍了所有其他(加中)双边事务，或者双方仍有可能就其他双边事务开展合作？在孟晚舟事件上，中国政府和中国人民受到不公正对待，这激起广大中国人民的强烈愤慨。我们希望加拿大政府真正严肃地妥善处理此事，为确保两国合作顺利推进创造条件。在孟晚舟仍然滞留加拿大的情况下，(加中)是否有可能开展其他合作？两年来，中加两国政府在不同层级保持着外交渠道沟通。同时，从促进两国人民以及世界人民的共同利益出发，双方开展了一些合作。但我要指出，孟晚舟事件会对加拿大政府以及中加双边关系带来更多机会成本。正如我此前所说，如果没有发生孟晚舟事件，中加双方在很多领域都有巨大潜力可以挖掘、有很多机遇值得把握，然而孟晚舟事件使得双方推进合作失去了合适的氛围。加拿大同引渡条约始于1971年，有近50年的历史。在此背景下，美国请求加拿大在某个特定人士抵加时对其予以逮捕，这是一个合法请求。根据加美引渡条约，加方需要采取行动。在你看来，加拿大政府应该怎么做？加拿大政府如果不像已经发生的那样采取行动，在其法律制度下又该如何处理上述引渡请求？因为，在人们看来，这并不像是一个政治阴谋，而是加拿大政府依法办事。你知道美国政府同多少个国家签订了双边引渡条约吗？很多。非常多，有111个国家。你知道在加拿大政府之前，美国政府向多少个国家的政府提出过引渡孟晚舟女士的请求吗？有数十个。实际上，我们也注意到，加政府官员公开表示，加方受到加美双边引渡条约的法律约束。但是，我认为，这其中至少有三个真相，加拿大政府应该向加拿大人民告知。首先，当加拿大政府决定拘押一位无辜的中国公民孟晚舟时，她究竟违反了加拿大哪一条法律？时至今日，她被拘押一年多来，我们仍然没有得到加方的回答，无论是公开渠道还是双边渠道。其次，第三，尽管我们认为这不是一个司法问题，而是一起政治事件，但我们尊重孟晚舟女士和华为公司希望通过走加拿大法律程序解决问题的愿望。针对案件可能涉及滥用程序问题，孟女士的律师团队要求披露一些必要的文件，但却被加拿大政府和加联邦法院拒绝。我认为，加拿大政府应该向加民众清楚告知整个事件的全貌，而不是误导他们。我希望加拿大政府能就上述三个问题作出回答。图片来源：观察者网我知道，孟晚舟在去加拿大前曾到访过其他一些同美国有引渡条约的国家，而她在当地并没有被捕。但我不了解，美国曾向你所说的数十个国家提出过引渡请求，包括孟晚舟去过的一些国家。是的，包括孟晚舟去过的一些国家。当然，这是因为美国人知道孟晚舟会去那些国家，其中有一些是美国盟友，而且同美国签有双边引渡条约。这一点之前没有被披露过。你能告诉我这一信息的来源吗？这就是我刚才所说，加拿大政府应向加民众告知事件的全貌。我认为，当其他国家，尤其是长期同中国打交道的加拿大人在观察加中关系时，他们可能会想到：加拿大多年前在中国需要的时候对华出口小麦，也曾帮助中国培训法官、政府官员等，但是中国却因为一件事就抛弃了同加拿大50年来总体良好的双边关系。为什么中国政府愿意并且快速放弃了这么多年来(加拿大)的善意？首先，我不同意你关于中国抛弃了同加拿大人民之间长期友谊的说法。你也许注意到，去年在我们庆祝中华人民共和国成立70周年之际，中国政府历史上首次向外籍人士集中颁发友谊勋章，当时只有六位外籍人士获此殊荣。这些外籍人士都是我们熟知的好朋友，其中就包括一位加拿大公民。伊莎白·柯鲁克（Isabel Crook）。是的，她是一位加拿大公民。我不知道你当时是否感到有些意外，我的一些朋友的确向我表示对此感到意外，因为当时所有人都知道中加关系因孟晚舟事件正处于低谷。即便在这种情况下，习近平主席还是向一位加拿大公民颁授如此珍贵的勋章。从这一点就可以看出，中国政府和中国人民并没有离弃加拿大人民。因此我不能同意你的说法。我们仍然珍视中加传统友谊。今天是世界反法西斯战争胜利75周年纪念日。回顾当年历史，我们同加拿大也有过很好的合作，得到加拿大的宝贵支持。在中国，人们谈到加拿大时都会忆及白求恩大夫，这是植根于我们记忆中的。这一点毫无疑问。我要指出的是，本届加拿大政府在孟晚舟事件上的做法是完全错误的，破坏了中加两国深化合作、更好造福两国人民所需的必要氛围。
（原标题：美国联邦通信委员会催国会报销：换华为中兴设备，要18亿美元）【文/观察者网 王恺雯】美国急着把华为、列为“国家安全威胁”，还要把这些中企的设备“赶出”美国农村，但拆除和替换设备所需的十几亿美元却迟迟没着落。主导“拆换”任务的美国联邦通信委员会（FCC）9月4日发声明，“再次强烈要求”国会解决资金问题。据路透社9月4日报道，FCC当天表示，依赖华为和中兴廉价网络设备的美国农村电信告诉政府，更换这些公司的交换机和路由器将耗资18.37亿美元，其中约16.2亿美元有资格获得政府的补助。路透社截图FCC确认有50多家运营商使用华为和中兴的设备或服务，其中包括CenturyLink、Verizon（威瑞森）等大型企业，但大部分是小公司。美国科技新闻网站The Verge称，更换设备对小公司来说成本太高，它们无法独自承担。FCC列出的存在华为和中兴设备和服务的运营商FCC于去年11月投票决定将华为和中兴通信列为“国家安全风险”，并要求农村运营商移除和替换华为、中兴的设备。今年6月30日，FCC发布官方声明，正式将华为和中兴认定为“国家安全威胁”，这意味着美国的通信供应商将无法使用政府83亿美元的补贴基金来购买华为和中兴的任何设备。彭博社此前指出，受这一决定影响最大的将是美国的农村通信供应商。美国农村无线运营商协会（Rural Wireless Association）法律顾问班纳特表示，他们的服务将受到影响，部分网络会被迫关闭，因为小运营商们没有足够的资金去更换、维修设备。美国总统特朗普今年3月签署生效《安全和可信通信网络法》，同意向用户少于200万的电信运营商提供补偿，以便于其移除及替换对国家安全“构成风险”的设备。FCC主席阿吉特·帕伊（Ajit Pai）9月4日发声明，，“以便我们能够保护我们的网络”。针对美国联邦通信委员会将华为列入“国家安全威胁”，此前表示，FCC在没有证据的情况下就认定华为构成国家安全威胁，不仅违反了立法的正当程序原则，也涉嫌违法。华为指出，FCC的通用服务资金主要用于改善农村和偏远地区的电信和宽带互联网服务。没有该项资金的支持，许多偏远地区的美国运营商将无法继续获得有竞争力的华为产品和服务，无法继续为学校、医院、图书馆等公用设施提供可靠、高速的通信服务，美国电信设备市场（尤其是5G网络）的竞争将被弱化，普通消费者也将不得不为网络服务支付更高昂的代价。禁止运营商购买华为设备，并不能真正改善美国的网络安全状况，FCC对此十分清楚。
（原标题：余承东：最快明年发鸿蒙手机，麒麟9000芯片只生产到9月15号 数量有限）华为官方已经确定，据悉，本次发布的鸿蒙新系统可以称之为鸿蒙2.0，相较于鸿蒙1.0来说（只是用在了智慧屏上），其会应用在华为的国产PC、手表/手环、车机产品上。针对外界传闻多时的鸿蒙系统手机，华为消费者业务CEO在最新接受采访时承认了它的存在，并表示最快会在明年推出。华为余承东谈表示，据悉，正在24小时不停歇生产。因美方禁令，，之后就无法再与华为有业务往来。据华为官网消息，2020年华为开发者大会将于北京时间9月10日至9月12日在东莞松山湖举行。华为称，“我们将与您分享HMS Core5.0最新进展，揭开HarmonyOS和EMUI11的神秘面纱”。华为消费者业务CEO余承东、华为消费者业务软件部总裁王成录、华为消费者业务云服务总裁张平安等人将作为特邀嘉宾出席。兴业证券指出，华为计划通过渐进方式，将Android/Linux内核过渡至鸿蒙微内核上，逐步将宏内核中的文件系统、内存管理系统，移植到鸿蒙内核之外。鸿蒙有三种架构，第一层是内核，第二层是基础服务，第三层是程序框架。其特点是，基于微内核全场景分布式操控，系统快速、安全、低时延，“比Android、iOS更先进”。 未来，随着5G的迅速推广与落地，设备愈来愈多的智能化将对新兴的操作系统提出更多需求。对于破解芯片困局，华为与很多业内人士都看到了自力更生的重要性。距离美国政府的芯片禁令生效还有不到10天时间，中国华为公司正赶在9月15日之前尽力增加芯片库存，为“断供”做准备。由于美国的所谓“制裁”，华为旗下的麒麟高端芯片在9月15日之后无法制造，预计于今年推出的麒麟9000芯片或将成为麒麟高端芯片的最后一代。作为全球最主要的手机制造商和5G设备供应商，华为公司在美国的重重打压下将何去何从，成为国内外关注的重点。图说：在3日开幕的德国柏林国际电子消费品展览会（IFA）上，华为公司是现场为数不多的大型展位之一。9月3日，在德国举行的柏林国际电子消费品展（IFA）上，华为没有像市场猜测的那样公布最新的麒麟9000芯片，据称华为Mate 40系列将首先搭载这款芯片，华为消费者业务集团欧洲区总裁戢仁贵在演讲中也没有提到相关信息，而是着重于介绍华为在欧洲布局等。中国是全球最大的芯片进口国，2018年和2019年进口集成电路总价值超过3000亿美元。根据有关部门发布的数据，2019年中国芯片自给率仅为30%左右，反映出国内相关半导体产业与国际第一梯队的差距。芯片行业包括一个庞大而复杂的产业链，整体上可以分为设计、制造、封装、测试四大环节。通信行业资深独立分析师黄海峰3日对《环球时报》记者表示，具体来看，中国在芯片设计领域成果较多，尤其是华为海思生产的芯片获得一些突破，但在其他几个环节还存在明显短板，尤其是芯片制造领域。通信专家项立刚也表示，制造是目前国内芯片产业链的最大难关。目前，大陆手机厂商的产品大多数采用的是美国高通和台湾联发科生产的芯片，仅有华为主要采用其自研麒麟系列芯片。不过，麒麟芯片主要由华为设计，但关键的制造环节依然交由台湾台积电代工。研究机构TrendForce发布的2020年二季度统计数据显示，台积电是全球最大的芯片代工企业，其在全球市场份额超过50%，华为、苹果等均是该公司主要客户。排名第二的则是韩国三星，市场份额为18.8%，中国大陆的中芯国际排名第五，占市场份额的4.8%。尽管中芯国际排名靠前，但与代表最先进工艺的台积电和三星却有数年的技术差距。目前，中芯国际仅能量产14纳米制程的芯片，华为荣耀的Play4T手机部分搭载的就是该公司代工的麒麟710A芯片。相比之下，台积电和三星的技术均已经可以量产7纳米乃至5纳米制程的芯片，华为的麒麟系列高端芯片主要出自台积电。芯片制造中涉及大量的工艺技术，其中最广为人知的重要工具就是光刻机，这一先进制造设备也决定了企业可以生产出何种制程的芯片。中芯国际创始人、前CEO张汝京日前就曾提到，“有的地方我们中国是很强的，比如说封装、测试这一块。至于设备上面，光刻机什么，我们是差距很大的。”国际市场最为先进的光刻机大多由荷兰ASML公司生产，中芯国际今年初就曾从ASML引进一台DUV光刻机，但最为先进的、可以生产7纳米和5纳米芯片的EUV光刻机一直未能成功购入。根据美国于今年5月公布的相关制裁措施，任何企业供货含有美国技术的半导体产品给华为，必须先取得美国政府的出口许可，禁令于9月15日正式生效。“什么是美国技术？”项立刚对记者说，“这个范围可以非常非常广，我们用的微软Windows系统，甚至Word等，都算是美国技术，所以美国这一禁令等于切断了外界向华为供货芯片的途径”。对于美国的禁令，台积电董事长刘德音正式声明，“现在要确认还言之过早，但就目前情况看，9月14日后台积电不打算向华为出货晶圆。”这也意味着，如果不能得到美国政府的许可，华为的麒麟芯片无法再交由台积电代工，高通等公司也无法向华为供应高端芯片，否则也面临美国制裁的风险。而在被问到是否在9月14日后继续对华为供货时，中芯国际联合首席执行官梁孟松表示“绝对不做违反国际规章的事”。分析认为，由于美国基本主导半导体上游的装备行业，中芯国际恐怕也无法摆脱美国禁令。不少媒体提到，华为正赶在9月15日之前大量采购芯片，为日后的手机制造加强储备。根据华为公布的2019年年报，去年华为智能手机发货量（含荣耀）达到2.4亿台。可以预想到的是，无论华为的芯片储备有多少，也会在不久后面对芯片的缺货危机。尽管如此，华为的芯片供应依然存在可能性。项立刚对《环球时报》记者表示，11月大选后，美国新政府上台这一禁令或许有松动的可能。此外，一些芯片厂商和代工厂商的合作途径也并不一定能被完全堵死。台湾联发科8月28日向美国政府提出申请，要求9月15日以后继续向华为提供产品。对于破解芯片困局，华为与很多业内人士都看到了自力更生的重要性，去年华为也主动公布“备胎”计划。华为消费者业务CEO余承东日前表示，过去十几年华为在芯片领域的探索从严重落后，到比较落后，到领先，到被封杀。“我们投入巨大研发，但很遗憾在半导体制造领域，华为没有参与。我们只做芯片设计，没有芯片制造，我们很多很强大的芯片都没有办法制造了，我们说要解决这些问题，需要技术创新，技术、技术、技术。”项立刚表示，美国不断利用其在全球芯片产业的优势地位对中国进行封堵，这让全社会逐渐形成强大共识，对于芯片这种核心产业，必须要有主动权，不能再受制于人。日前，国务院印发《新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策》，被认为是国家对芯片产业进一步加大支持力度。“但这对华为而言，是远水解不了近渴”，项立刚表示，如果禁令依然严格，可能会在未来一年看到华为手机出货量的大量下滑。黄海峰也向《环球时报》透露，华为为其“最后一代”的高端芯片麒麟9000备货量在1000万片左右，也意味着有约1000万台华为手机可以用上这一芯片，或许可以支撑半年左右。当备货用完后，华为手机业务，尤其是高端手机业务很快会遇到巨大挑战。黄海峰告诉《环球时报》记者，芯片产业投资大、风险大、产出不确定，并且涉及产业链上下游大大小小的公司，需要整体发展。项立刚分析称，随着中国终端产业的成熟，对于芯片需求量越来越大，芯片制造也正成为一个大投入、大回报的产业。除政府的资金和政策支持之外，资本市场对于国产芯片支持也已经远远超出想象。今年中芯国际、寒武纪等芯片企业上市都筹集到大量资金，截至7月5日，中国半导体企业2020年的融资额约1440亿元人民币, 仅半年时间就达到2019年全年的2.2倍。黄海峰预计，10年之内，中国芯片在一些尖端工艺上可以取得突破。项立刚则更为乐观，他对记者表示，如果国内全行业可以合作起来，5年左右就可以追赶上高通等外国厂商的脚步。
（原标题：美国防部官员：政府正考虑将中芯国际列入“贸易黑名单”）路透社4日援引美国国防部一名官员消息称，政府正考虑是否将中国顶级芯片制造商中芯国际（SMIC）列入“贸易黑名单”。路透社称，美国正加大打击中企的力度。报道援引一位女发言人消息称，美国国防部正在与其他机构合作，以确定是否对该公司采取行动。报道称，此举将迫使美国供应商在向该公司发货之前必须获得许可证，而这份许可证是“难以获得的”。据报道，虽然五角大楼官员没有说明采取这一行动的具体原因，但另一位美国官员和两名消息人士则称，正在评估中芯国际与中国军方的关系。报道提到，五角大楼本周早些时候向美国最终用户审查委员会提议将中芯国际列入实体名单。路透社介绍称，中芯国际是中国最大的芯片制造商，仅次于该行业的市场领导者。报道称，中芯国际也是华为的芯片供货商之一。据报道，业内消息人士称，包括LAM Research、KLA Corp和Applied Materials等供应关键芯片制造设备的美国公司可能会因此举受到潜在影响。报道称，中芯国际和中国驻华盛顿大使馆尚未回复其置评请求。
据国外媒体报道，美国联邦通信委员会()当地时间周五表示，一直依靠中国华为和通讯两家公司低价格网络设备的美国农村电信网络已向美国政府表明，更换这些交换机和路由器设备将花费18.37亿美元。今年6月，FCC正式认定华为和中兴两家设备供应商对美国国家安全构成所谓的威胁，这项认定禁止美国公司动用83亿美元的政府资金购买这两家公司的设备。作为美国电信监管机构的FCC去年曾投票提议，要求美国农村的电信运营商从美国网络系统中移除和更换这两家中国公司的设备。FCC的专员们表示，来自美国农村电信运营商的报告表明，从美国农村电信网络中移除和更换两家中国公司的设备，所需资金费用必须由国会批准拨付。截至目前为止，美国国会并未批准这笔钱。FCC表示，它相信这些运营商将能够偿还约16.2亿美元。当地时间周五，FCC主席阿吉特·帕伊（Ajit Pai）在一份声明中呼吁美国会为此拨款。帕伊表示，“通过确定我们的网络中存在不安全的设备和服务，我们现在可以努力确保这些网络特别是小型和农村电信运营商的网络，依赖可靠供应商提供的基础设施。”帕伊敦促国会“提供适当资金，为运营商更换被确定为国家安全威胁的任何设备和服务提供补偿，以便我们能够保护我们的网络。”FCC已经确定有50多家电信公司的网络，在使用中兴和华为的设备或在使用这两家公司的服务。这50多家电信公司中，除了主要是较小规模的公司外，也有为数不多的大型电信运营，如CenturyLink和Verizon Communications公司。Verizon Communications公司表示，它的网络中不包括华为或中兴的设备，但有少量的华为开发的Voicelink系统，部分用户利用该系统来打语音电话。这家美国电信运营商说，它预计今年将退出所有VoiceLink系统。CenturyLink表示，“遗留设备不能用于路由或重定向用户流量”，并且不在国会规定的限制范围。该公司还称，它“正在积极拆除和更换设备，并继续与联邦决策者合作，以加快这一进程。”（天门山）
（原标题：供应链正在为新Apple Watch和第三代AirPods推出做准备）据国外媒体援引DigiTimes消息报道，苹果供应商、台湾半导体后端服务供应商日月光集团(ASE Technology)，基于其系统包装技术正在为苹果至少两款包装核心芯片。并且，日月光集团还将其系统包装技术用于苹果第三代。本周早些时候，彭博社的马克·古尔曼(Mark Gurman)和黛比·吴(Debby Wu)报道称，新的Apple Watch阵容中，有一款将是Apple Watch Series 5的下一代产品，还有一款将是Apple Watch Series 3的替代产品。而Apple Watch Series 3的替代产品，将是Fitbits等低成本健身追踪产品的竞争者。虽然新的Apple Watch产品通常在每年9月份与新的产品一道推出，但传闻显示，今年的新产品Apple Watch Series 6阵容可能在10月份发布。由传闻可知，Apple Watch Series 6将配置新处理器，运算性能将获得提高，并且健康跟踪功能也将显示改善，如血氧监测。此外，还拥有更快的Wi-Fi及蜂窝速度。报道称，苹果第三代AirPods将于2021年发布，与苹果硬件产品著名分析师郭明𫓹(Ming-Chi Kuo)的推测相一致。郭明𫓹此前预计，苹果第三代AirPods将于明年上半年推出。据传闻，苹果可能还要推出其他几款产品，其中包括10.8英寸的iPad Air，配置类似iPad Pro的无边框设计显示器；一款较小尺寸的音箱HomePod，一款耳戴式的Airpod，一款新Apple TV，以及一种蓝牙追踪设备AirTags。虽然这些产品可能会在今年年底前发布，但是鉴于目前全球新冠病毒疫情大流行，具体发布时间现在还无法确定。（天门山）
（原标题：芯片断供倒计时，华为准备好了吗？）对于破解困局，华为与很多业内人士都看到了自力更生的重要性。距离美国政府的芯片禁令生效还有不到10天时间，中国华为公司正赶在9月15日之前尽力增加芯片库存，为“断供”做准备。由于美国的所谓“制裁”，华为旗下的麒麟高端芯片在9月15日之后无法制造，预计于今年推出的麒麟9000芯片或将成为麒麟高端芯片的最后一代。作为全球最主要的手机制造商和5G设备供应商，华为公司在美国的重重打压下将何去何从，成为国内外关注的重点。图说：在3日开幕的德国柏林国际电子消费品展览会（IFA）上，华为公司是现场为数不多的大型展位之一。9月3日，在德国举行的柏林国际电子消费品展（IFA）上，华为没有像市场猜测的那样公布最新的麒麟9000芯片，据称华为Mate 40系列将首先搭载这款芯片，华为消费者业务集团欧洲区总裁戢仁贵在演讲中也没有提到相关信息，而是着重于介绍华为在欧洲布局等。中国是全球最大的芯片进口国，2018年和2019年进口集成电路总价值超过3000亿美元。根据有关部门发布的数据，2019年中国芯片自给率仅为30%左右，反映出国内相关半导体产业与国际第一梯队的差距。芯片行业包括一个庞大而复杂的产业链，整体上可以分为设计、制造、封装、测试四大环节。通信行业资深独立分析师黄海峰3日对《环球时报》记者表示，具体来看，中国在芯片设计领域成果较多，尤其是华为海思生产的芯片获得一些突破，但在其他几个环节还存在明显短板，尤其是芯片制造领域。通信专家项立刚也表示，制造是目前国内芯片产业链的最大难关。目前，大陆手机厂商的产品大多数采用的是美国和台湾生产的芯片，仅有华为主要采用其自研麒麟系列芯片。不过，麒麟芯片主要由华为设计，但关键的制造环节依然交由台湾代工。研究机构TrendForce发布的2020年二季度统计数据显示，台积电是全球最大的芯片代工企业，其在全球市场份额超过50%，华为、苹果等均是该公司主要客户。排名第二的则是韩国三星，市场份额为18.8%，中国大陆的中芯国际排名第五，占市场份额的4.8%。尽管中芯国际排名靠前，但与代表最先进工艺的台积电和三星却有数年的技术差距。目前，中芯国际仅能量产14纳米制程的芯片，华为荣耀的Play4T手机部分搭载的就是该公司代工的麒麟710A芯片。相比之下，台积电和三星的技术均已经可以量产7纳米乃至5纳米制程的芯片，华为的麒麟系列高端芯片主要出自台积电。芯片制造中涉及大量的工艺技术，其中最广为人知的重要工具就是光刻机，这一先进制造设备也决定了企业可以生产出何种制程的芯片。中芯国际创始人、前CEO张汝京日前就曾提到，“有的地方我们中国是很强的，比如说封装、测试这一块。至于设备上面，光刻机什么，我们是差距很大的。”国际市场最为先进的光刻机大多由荷兰ASML公司生产，中芯国际今年初就曾从ASML引进一台DUV光刻机，但最为先进的、可以生产7纳米和5纳米芯片的EUV光刻机一直未能成功购入。根据美国于今年5月公布的相关制裁措施，任何企业供货含有美国技术的半导体产品给华为，必须先取得美国政府的出口许可，禁令于9月15日正式生效。“什么是美国技术？”项立刚对记者说，“这个范围可以非常非常广，我们用的微软Windows系统，甚至Word等，都算是美国技术，所以美国这一禁令等于切断了外界向华为供货芯片的途径”。对于美国的禁令，台积电董事长刘德音正式声明，“现在要确认还言之过早，但就目前情况看，9月14日后台积电不打算向华为出货晶圆。”这也意味着，如果不能得到美国政府的许可，华为的麒麟芯片无法再交由台积电代工，高通等公司也无法向华为供应高端芯片，否则也面临美国制裁的风险。而在被问到是否在9月14日后继续对华为供货时，中芯国际联合首席执行官梁孟松表示“绝对不做违反国际规章的事”。分析认为，由于美国基本主导半导体上游的装备行业，中芯国际恐怕也无法摆脱美国禁令。不少媒体提到，华为正赶在9月15日之前大量采购芯片，为日后的手机制造加强储备。根据华为公布的2019年年报，去年华为智能手机发货量（含荣耀）达到2.4亿台。可以预想到的是，无论华为的芯片储备有多少，也会在不久后面对芯片的缺货危机。尽管如此，华为的芯片供应依然存在可能性。项立刚对《环球时报》记者表示，11月大选后，美国新政府上台这一禁令或许有松动的可能。此外，一些芯片厂商和代工厂商的合作途径也并不一定能被完全堵死。台湾联发科8月28日向美国政府提出申请，要求9月15日以后继续向华为提供产品。对于破解芯片困局，华为与很多业内人士都看到了自力更生的重要性，去年华为也主动公布“备胎”计划。华为消费者业务CEO余承东日前表示，过去十几年华为在芯片领域的探索从严重落后，到比较落后，到领先，到被封杀。“我们投入巨大研发，但很遗憾在半导体制造领域，华为没有参与。我们只做芯片设计，没有芯片制造，我们很多很强大的芯片都没有办法制造了，我们说要解决这些问题，需要技术创新，技术、技术、技术。”项立刚表示，美国不断利用其在全球芯片产业的优势地位对中国进行封堵，这让全社会逐渐形成强大共识，对于芯片这种核心产业，必须要有主动权，不能再受制于人。日前，国务院印发《新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策》，被认为是国家对芯片产业进一步加大支持力度。“但这对华为而言，是远水解不了近渴”，项立刚表示，如果禁令依然严格，可能会在未来一年看到华为手机出货量的大量下滑。黄海峰也向《环球时报》透露，华为为其“最后一代”的高端芯片麒麟9000备货量在1000万片左右，也意味着有约1000万台华为手机可以用上这一芯片，或许可以支撑半年左右。当备货用完后，华为手机业务，尤其是高端手机业务很快会遇到巨大挑战。黄海峰告诉《环球时报》记者，芯片产业投资大、风险大、产出不确定，并且涉及产业链上下游大大小小的公司，需要整体发展。项立刚分析称，随着中国终端产业的成熟，对于芯片需求量越来越大，芯片制造也正成为一个大投入、大回报的产业。除政府的资金和政策支持之外，资本市场对于国产芯片支持也已经远远超出想象。今年中芯国际、寒武纪等芯片企业上市都筹集到大量资金，截至7月5日，中国半导体企业2020年的融资额约1440亿元人民币, 仅半年时间就达到2019年全年的2.2倍。黄海峰预计，10年之内，中国芯片在一些尖端工艺上可以取得突破。项立刚则更为乐观，他对记者表示，如果国内全行业可以合作起来，5年左右就可以追赶上高通等外国厂商的脚步。来源：环球时报-环球网/赵觉珵
（原标题：美国芯片股暴跌1000亿美元，美媒：或因中国半导体“威胁”）（文/观察者网 一鸣 编辑/周远方）当地时间9月3日，在美国股领跌下，。对于此番暴跌的原因，彭博社认为，芯片股的溃败可能源于将实施的新政。图片来源：彭博社当天美国费城半导体指数下跌5.7%，相关成分股市值缩水约1000亿美元，是6月中旬以来最惨的一天。其中芯片股更是全线溃败，英伟达股价下跌9.3%、为3月16日以来最高。博通（Broadcom）下跌6.1%，高通（Qualcomm）下跌5.5%，英特尔（Intel Corp.）下跌3.6%。图片来源：彭博社芯片股的领跌导致以为主的纳斯达克综合指数（Nasdaq Composite）下跌近5%，至11458点，创下6月11日以来最大单日百分比跌幅，逆转了此前纳斯达克综合指数和标准普尔500指数创下新高的涨势。受此影响，标准普尔500指数下跌3.5%，至3455点，11个板块全部下跌。 道琼斯工业股票平均价格指数下跌808点，至28293点，跌幅2.8%，中断了道琼斯工业股票平均价格指数自2月份以来首次突破29000点的涨势。大型科技公司在尾盘交易中遭遇加速抛售，Facebook跌3.8%，特斯拉跌9%。苹果公司下跌8%，市值缩水1799.2亿美元，创出美国上市公司有记录以来的最大单日损失。在此前的美股反弹中，科技股一直处于领涨地位。彭博称，芯片股的暴跌或许与中国即将出台的半导体新政有关。此前彭博社援引知情人士透露，中国政府正计划出台一系列新政策，以发展国内半导体行业，并应对特朗普政府的限制。该人士称，中国政府在“十四五”计划草案中增加了一系列措施，加强半导体行业的研究、教育和融资。研究公司Gavekal Dragonomics的科技分析师Dan Wang说，“中国领导层意识到，半导体是所有先进技术的基础，不能再依赖美国的供应。面对美国对芯片接入的更严格限制，中国的回应只能是继续推动自己的行业发展。”美国国家证券公司（National Securities Corp.）首席市场策略师阿瑟·霍根（Arthur Hogan）则表示：“如果你现在要问我，八月份大部分时间里我最大的恐惧是什么，那就是中美之间日益紧张的关系。”“这和中美第一阶段贸易谈判无关..和.我们现实生活中正在做什么有关——我们正在开始一场技术性的冷战。”此前美国当局已将数十家中国科技公司列入所谓“实体清单”，禁止这些企业从美国购买零件。美国当局还威胁对字节跳动的TikTok和腾讯的微信实施禁令，并批准对华为的新制裁。霍根说：“很难从中看出什么好消息。”中国每年进口价值超过3000亿美元的集成电路，中国芯片厂商广泛使用美国制造的芯片设计工具和专利，和一些欧美国家的制造技术。但随着中美关系的恶化，中国企业从海外采购零部件和芯片制造技术正面临越来越多的困难。
（原标题：美媒：应对美国政府限制，中国拟全面支持半导体产业）【环球时报记者 赵觉珵】在美国限制华为等公司获取芯片的背景下，中国正在大力支持本国产业发展。彭博社3日援引知情人士的话称，中国正在规划制定一套全面的新政策，以发展本国的半导体产业，应对的限制，而且赋予这项任务“如同当年制造原子弹一样”的高度优先权。报道援引不具名的知情人士消息称，北京正准备在到2025年的5年之内，对“第三代半导体”提供广泛支持。他们说，在中国“十四五”规划草案中增加了一系列措施，以加强该行业的研究、教育和融资。相对于传统的，第三代半导体以氮化镓、碳化硅、硒化锌等宽带半导体原料为主，更适合制造耐高温、耐高压、耐大电流的高频大功率器件。报道称，中国即将制订下一个五年计划，包括努力扩大国内消费，以及在国内制造关键技术产品。中国已承诺到2025年向无线网络到人工智能等技术领域投入约1.4万亿美元。半导体实际上是实现中国技术雄心的各个环节的根本，而日益激进的美国政府正威胁要切断对中国的供应。研究公司龙洲经讯的技术分析师王丹（音译）表示，“中国意识到半导体是所有先进技术的基础，该国不再能依赖美国的供应，面对美国对获取芯片加紧限制，中国的对策只能是继续推动自己的产业去发展。”据中国海关数据统计，2019年我国芯片的进口金额为3040亿美元，较去年同期减少80亿美元，同比下降2.6%。国务院发布的相关数据显示，中国芯片自给率2019年仅为30%左右。近日， 国务院印发《新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策》强调，集成电路产业和软件产业是信息产业的核心，是引领新一轮科技革命和产业变革的关键力量。通信专家项立刚3日接受《环球时报》记者采访时表示，当前的国际环境已发生变化，美国不断利用其在全球芯片产业的优势地位对中国进行封堵，这也让全国上下意识到，对于芯片这种“卡脖子”的核心产业，必须要有主动权，不能再受制于人。中芯国际创始人兼原CEO张汝京日前则表示，5G领域常常会用到第三代半导体，中国在5G技术上保持领先，并在通信、人工智能、云端服务等领域超前发展，这些高科技的应用都将推动第三代半导体发展。
（原标题：关键算法成TikTok收购案焦点，英媒：潜在买家给出4种收购方案）【环球时报记者 白云怡 黎巧毅】随着总统特朗普针对字节跳动旗下短视频平台发布的禁令期限逐渐逼近，TikTok在美业务出售细节愈发引人关注。据路透社2日报道，TikTok的潜在买家正与字节跳动讨论4种收购方案，其中包括收购时不含关键。报道称，此前中国更新其出口管制规定，导致有关TikTok相关交易搁浅。不过，中国商务部3日表示，此次调整发布的《中国禁止出口限制出口技术目录》（以下简称《目录》）不针对任何具体企业。路透社援引3名消息人士的话称，潜在买家与字节跳动正在考虑的方案还包括，要求中国批准将TikTok的算法转让给其美国业务的收购者，将算法授权给收购方，以及向监管该交易的机构美国国家安全委员会寻求一个过渡期，以寻求一个替代的算法。本周之前，字节跳动一直在为TikTok寻找合适买家，以便遵守美国此前下达的要求其剥离在美业务的行政命令。不过，中国政府上周更新了出口管制规定，有分析认为，根据该规定，TikTok出售向用户推送视频的算法技术将受到限制。“目前尚不清楚会采取哪种方案。随着时间流逝，达成协议的可能性正在降低。若未能就出售达成协议，TikTok或在美国被禁。”路透社分析称，若出售TikTok时不包括关键算法，虽然可以绕开中国的出口管制规定，但对微软和甲骨文来说，将是一个很大的赌注，因为他们必须很快拿出算法的替代品。消息人士称，对于与美国外国投资委员会协商过渡期的选项，目前尚不清楚中国的新规是否允许在所需的时间框架内这样做。而鉴于中美在贸易、网络安全等领域的关系不断恶化，寻求中国批准，将TikTok的算法转让给收购者的方案可能会放大交易的地缘政治风险。至于让字节跳动将算法授权给TikTok的收购者，则有可能不会得到美国外国投资委员会的同意，因为该机构希望字节跳动彻底剥离TikTok的美国业务。截至3日24时，字节跳动、被视为TikTok最有可能的收购方微软和甲骨文以及白宫方面均未对有关报道予以置评。针对外界对中国商务部和科技部近日调整发布《中国禁止出口限制出口技术目录》产生的疑虑，商务部发言人高峰3日在例行记者会上回应称，此次调整发布的《目录》，是根据科技发展形势和推动国际科技交流合作的需要，按照国际惯例对2008年《目录》进行的例行调整，不针对具体企业。他同时表示，如果相关企业在贸易、投资或对外经济技术合作中涉及向境外转移《目录》中所列举的技术，建议企业及时向省级商务主管部门咨询，按照有关规定办理。中国国际问题研究院国际关系学者崔洪建3日对《环球时报》记者表示，总体来看，《目录》修订是中国保护自主研发核心技术安全的必要步骤，因为近年来中国在科技领域的崛起正使中国逐渐意识到保护本国技术的必要性。他认为，《目录》不会对中国的技术进出口造成太大影响，但在中国企业海外产业布局方面可能产生影响。独立科技分析师刘丁丁3日在接受《环球时报》记者采访时认为，依据新规，TikTok收购案可能涉及核心技术出口，因此TikTok和潜在美国买家的交易必须得到中美两国政府的批准。不过，无论是否能够被交易，TikTok都不太可能会退出美国市场。彭博社3日引述消息人士的话称，美国政府正就禁用微信和TikTok的范围及生效日期进行讨论，预料在9月20日公布。彭博社还称，软银正研究联合竞购TikTok在印度的业务。此外，腾讯周四表示，将接触印度监管部门，以确保旗下多款应用在印度市场继续可用。中国外交部发言人华春莹3日表示，在TikTok和WeChat问题上，美方有关政策和试图采取的举措与国家安全没有任何关系，而是对中国企业的宰割、霸凌和强取豪夺，本质是政府胁迫交易。中方敦促美方纠正错误，停止无理打压中国企业。
据香港媒体《南华早报》报道，在世界最大的电子产品批发市场深圳，第三方供应商也会以较低的价格从经销商手中大批购买新手机，批发价比这些品牌的官方报价低几百元。顾客可以折扣价格买到苹果、华为、小米和OPPO等品牌的。但最近美国禁令威胁到华为的芯片供应，这挤压了这些第三方供应商销售的利润。“总的来说，我店里每款华为手机的价格都涨了100元人民币，有些甚至涨了300元，因为供货量减少了，”一位姓王的商贩说。“现在批发价和官方报价几乎没有价差……我们无法从销售华为手机中获得太多利润。”深圳华强北的四家第三方经销商都表示，华为手机的价格每天都在上涨。“原因很简单。华为无法为其智能手机采购到芯片，导致供货受限，”一位姓卢的商贩说。华为手机的官方价格并没有变化。华为深圳官方专卖店的一名工作人员表示，他没有收到任何型号手机产品涨价的官方通知。此前美国政府加大了对华为获取美国芯片和其他技术的限制。上个月早些时候，华为消费者业务集团首席执行官余承东也承认，这些禁令将给该公司带来“巨大损失”，今年之后华为可能无法销售搭载麒麟高端芯片的手机。不过在最近一次面向新员工的活动上，华为首席执行官郭平就公司未来描绘了一幅相对乐观的图景。根据华为员工社区平台心声社区周三发布的一份文字记录，郭平表示:“现在公司状况正常。”“只是面对先进要素不可获取的情况，我们怎么打破封锁，建立起自己持久的技术能力和稳固的、可信的供应链。”现在对麒麟芯片的打压，对我们终端特别是高端手机业务会产生一定的困难，但是我相信我们能够解决。” 郭平补充说。为了生存，郭平说，会继续保持对海思的投资，同时会帮助前端的伙伴完善和建立自己的能力。“我相信若干年后我们会有一个更强大的海思。”“作为拥有一个千亿美元的大型公司，不能犯方向性的错误，”郭平说。“能打败华为的不会是美国，而是在于自己，我们在这方面不能有方向性的错误……坚定的正确的方向、充满活力的组织和文化，是我们真正面对的挑战，这些问题处理不好，就会失败和死亡。”（辰辰）
政府当地时间周四表示，在一项为期四年的计划中，英国已经释放700MHz，为2021年1月5G移动服务频谱腾出容量。根据该计划，在英国有近2000万台电视机所使用频谱波段作出了重新调整。英国政府表示，释放这些频谱，将有助于把英国移动服务可用无线电频谱的总容量增加近五分之一。英国数字基础设施部部长马特·沃曼(Matt Warman)表示，“我们已经实施了一场平静的电波革命，它将提升农村社区的移动服务覆盖质量，并为5G移动技术服务打开新的途径，从而提高我们的商业生产力并改善人们的生活。”媒体此前曾报道称，英国电信监管机构Ofcom已经制定了拍卖700 MHz和3.6 GHz至3.8 GHz频段的规则，以加快推动英国全国范围5G移动技术服务的覆盖。这次拍卖将覆盖700MHz频段的80MHz频谱和3.6GHz至3.8GHz频段的120MHz频谱。去年，包括英国电信（BT）在内的一些英国移动运营商已经获得部分5G服务频谱资源。如沃达丰支付了3.78亿英镑，获得3.4GHz频段中50MHz的频谱。而EE支付3.03亿英镑，赢得了其中40 MHz频谱。而西班牙电信旗下O2以3.18亿英镑，获得了其中40MHz频谱。（天门山）
当地时间周三，苹果宣称其生态系统（即应用经济）在新冠疫情爆发期间，为美国创造了30万个新的就业机会。总的来说，整个苹果App Store生态系统现在直接或间接支持着全美50个州超过210万个工作岗位，与2019年4月相比增长了15%。目前，苹果在全美共支持270万个工作岗位，涉及其业务的各个方面。苹果举例称，在疫情期间，有三家企业扩大了编码业务。例如，以家庭为中心的视频通话应用Cariu，其团队规模扩大了两倍，员工人数从4人增加到12人。德克萨斯州零售商HEB在疫情爆发前推出了其移动。自发布以来，该应用的月活跃用户数量增长了1050%，在几个月内就达到了2021年的收入目标。为了应对这种增长，HEB将其数字团队扩大了150多人，该团队最近还增加了非接触式数字优惠券、自助结账、应用内捐款和SNAP支付集成等增强功能。随着应用程序经济的持续增长，苹果公司也在投资教育项目和机会，帮助所有年龄段的学习者为从事App Store生态系统工作做好准备。苹果举办“苹果企业家夏令营”，支持人们开发各类应用，比如帮助人们获取心理健康资源的Shine。目前，苹果在全美50个州直接雇佣了超过9万名员工，并通过与9000家美国供应商合作，支持45万个制造业和供应链工作岗位。该公司还在履行其承诺，在五年内为美国经济贡献3500亿美元。（小小）
（原标题：独家|OPPO智能手机正大规模加单 下半年出货增至8500万至1亿部）正在大规模加单。这是《科创板日报》记者从供应链获得的独家消息。9月2日，OPPO就此消息向记者做了确认。OPPO方面对记者称，“疫情防控逐渐常态化，市场稳步恢复。公司结合市场情况，调高了销售目标。下半年，我们整体预计销售量拉升至1亿部。”供应链消息人士对《科创板日报》记者称，“1亿的量可能达不到，预计会提升至8500万部。”OPPO近期海外拓展成绩斐然。据Counterpoint发布的最新报告显示，2020年第二季度，OPPO以20.3%的市场份额超越，成为东南亚智能手机出货量（环比增长8.6%）第一的手机品牌。三星在东南亚市场份额占比19.5%，环比增长3.2%，占据第二位。这并非OPPO在东南亚首次获得第一。2019年第四季度，OPPO就已经成为东南亚智能出货量第一。在国内市场，OPPO推出的Reno4，带动了OPPO 5G手机销量环比增速高达50%，最高时占据OPPO 5G手机销量的65%，并保持市场份额连续四周增长。据IDC于8月初发布的手机市场报告显示，今年第二季度，OPPO在全球和中国市场的智能手机出货量同比均出现两位数下滑，但市场份额仍旧保持在全球第五和中国第三。在全球市场，OPPO当季智能手机的出货量约为2400万部，同比下滑18.8%，所占市场份额约为8.6%。此次加单，据供应链人士消息称，“预计OPPO大概率在加大欧洲市场的拓展力度，以填补华为市场空缺。”据Counterpiont公布的数据显示，在欧洲市场，华为出现了较大降幅，但OPPO逆势而上，同比增涨41%，占据欧洲市场3%的份额。OPPO方面并不完全认同供应链看法，其相关人士对记者称，“我们（新增部分出货量）分配到中国区的份额，较上半年预计会有30%以上的提升。”目前，中国是全球最大消费电子出口国，智能手机产量占全球比重近90%，不仅消化国内庞大需求，更出口七成国内智能手机供应全球市场。中信证券分析指出，国内疫情目前已基本可控，国内电子企业整体已基本恢复至正常状态，下游需求亦逐步复苏，预计国内下半年手机销量将回暖。综合公开信息看，A股上市公司中，宜安科技（300328）生产的液态金属Face ID支架已向OPPO批量供货；弘信电子（300657）产品通过显示模组、触控模组、指纹识别模组等间接或直接用于OPPO等智能手机；精研科技（300709）为智能手机、可穿戴设备等消费电子领域提供定制化MIM核心零部件产品，产品已最终应用于OPPO。
（原标题：华为手机涨疯了？记者调研：普涨三四百 不排除饥饿营销）华为芯片断供，渠道价格卷起了一阵腥风血雨。多位华为经销商传出热炒消息：“990系和820系芯片无法再得到补充，麒麟芯手机出一台少一台。华为手机全线涨价，已达到时价级别。”《科创板日报》记者调查发现，，而随行就市的渠道商报价虽说“趁机热炒”，但价格几乎与电商渠道保持一致。记者同时注意到，虽然市场叫嚣涨价声音大，但是各个渠道未见缺货情况。华为终端CEO余承东表示，今年秋季搭载在Mate40系列上的麒麟9000芯片将成为“绝唱”。9月15日之后，华为将不再生产高端海思麒麟芯片。随着断供时间的逼近，麒麟芯的华为手机“告急”，搭载有麒麟芯片的华为手机主要有Mate系列、P系列以及Nova系列，均出现不同幅度上涨。以华为P40 Pro的8GB+128GB为例，电商渠道中，在此前苏宁最便宜为5299元，当前最低价在5700元；拼多多之前的最低价为4998元，如今价格低谷为5359元。来自上海的经销商给记者发来一份报价单，其中华为P40 Pro最低配版本报价5400元。一家华强北渠道商向《科创板日报》记者确认近期确有涨价，并且货源有限。像Mate 30 RS保时捷版这样的限量款，他手头上已经没有现货，需要从外地调货，等待2-3天。并且从价格来看，以黑色款为例，512G已经炒到了14000元，逼近官方价14599元。苏宁方面向记者表示，618、818优惠价“回不去”了。“华为行情暴涨，旗舰机比6月涨了五六百，千元机涨两三百。”上述上海经销商表示，当前还在涨价中，并告诉记者，“买手机要趁早。”据记者从多家华为官方门店了解，华为P40、Mate30、nova系列手机的官方价格并未进行调整。以Mate30 Pro 5G版为例，最初发布的起售价在6899元，后调价至5899元并稳定至今。工作人员向记者确认，“其他机型近期也没有发生涨价。”他同时表示，现在就是买华为手机最好的时机。“买一台少一台，毕竟存货一共就那么多。”《科创板日报》记者同时发现，华为授权体验店内工作人员表示：“P30与Mate30因老款停产，目前已断货。目前正热门的P40系列中，P40 Pro黑色128G款因货源少，该系列其余颜色、内存的手机皆有货。”在上海某卖场的华为专柜内，销售人员也称，目前货源充足，所有系列皆有货，包括官方授权店内缺货的Mate30与P30。“我们后面有一个库（意思不缺货），但我们的确有听说货源不足的情况，未来不排除涨价的可能性。”“华为芯片断供，导致手机市场供应可预见性减弱而发生涨价行为，属于比较常见的市场波动。”野村综研（上海）咨询有限公司通信与ICT总监向《科创板日报》记者表示，供应商货源紧俏，但也不排除经销商“饥饿营销”的成份。蔡建军强调，这一波“看涨行情”长期不会持续，“”苹果产业链分析师郭明錤分析报告称，无论华为能否在9月15日后取得手机零部件，华为在手机市场的竞争力与市占份额均将受到负面影响，最好情形为华为市场份额降低，最坏情境为华为退出手机市场。第一手机研究院院长孙燕飚向《科创板日报》记者表示，华为中低端产品线手机可以通过中芯国际代工解决芯片问题，但是，华为高端旗舰机已命悬一线。“联发科也断供后，华为旗舰机只剩下三星和高通两条出路。三星的芯片不会对外供货，高通因贸易摩擦变数较大难以为续。”孙燕飚表示：“这等于华为接下来P系列的高端产品面临非常尴尬的境地。能不能出其实已经成了一个未知数。”“华为手机搭载麒麟占比90%，现有库存预计支撑半年左右。”蔡建军最后说道。当地时间周一，美国半导体产业调查公司VLSI Research首席执行官丹·哈切森(Dan Hutcheson) 表示，哈切森声称：“在表面之下，库存已经大量积累。我们看到集成电路的”特朗普政府在8月初收紧了对华为的限制，禁止供应商在没有特别许可证的情况下向华为出售使用美国技术制造的芯片。目前，美国政府正支持该国半导体公司将制造业中心从亚洲转移到其他地方。与此同时，美国参议院提出的立法将向国内半导体制造商提供超过228亿美元的资金援助，但哈切森表示，这还不到所需金额的一半。他说：“这确实未能满足所需的资金水平，500亿美元更有可能达到预期的效果。”哈切森补充说，即使特朗普政府的限制措施导致中国供应收紧，美国芯片供应商仍可能会看到需求增长，因为其他国家市场依然敞开着。VLSI Research预计，2020年全球半导体行业将增长7%，因为新冠疫情的爆发推动了更多人向“在家工作”经济转变，从而推动了对电子产品的需求。哈切森表示：“疫情使经济结构调整幅度达到二战以来未曾见过的水平，我们认为芯片行业未来几年的年增长率将在4%至6%。”（小小）
（原标题：三星掌门人李在镕再度被起诉 能否动摇韩国财阀体系？）作者 权小星据韩媒报道，当地时间9月1日，首尔中央地方检察厅（下称“首尔地检”）正式起诉三星电子副会长、掌门人，指控其涉嫌操纵股票、违反资本市场法和外部审计以及违反信托，并在三星生物制品株式会社（Samsung BioLogics Co Ltd，以下简称“三星生物”）IPO期间会计欺诈，从而为李在镕接班三星集团营造有利环境。这也是自2017年2月，由于涉及在韩国前总统朴槿惠“闺蜜干政”丑闻期间非法行贿而被起诉后，时隔三年半再次卷入诉讼。除了李在镕本人，另有10名三星前高管和在职高管，也因类似的罪名被起诉。根据第一财经记者从首尔地检方面了解到的信息，检方在起诉书当中表示，李在镕涉及在2015年针对三星集团旗下三星物产与第一毛织两家公司的合并过程中，不惜以会计造假的方式造成资产贬值，从而为李在镕接班营造有利环境，并损害了投资者的正当利益。其中，检方指控的重点内容为，李在镕为了能够顺利完成合并，被指控在2016年三星生物实施规模高达20亿美元的IPO前，故意抬高三星生物子公司Samsung Bioepis的股份价值。而根据2016年的三星集团控股数据，第一毛织则持有三星生物46%的股份。由此，检方主张李在镕为了顺利完成合并三星物产与第一毛织，通过抬高三星生物的估值，进而使李在镕的资产估值有所提高，并帮助三星集团旗下两家核心公司的合并，涉嫌的欺诈性会计金额约为4.5万亿韩元。对于上述指控，第一财经记者联系到三星电子方面，对方在给出的一份声明中仅表示将全面应诉，以维护合法权利；但三星电子方面的一名高管则以个人意见为前提，向第一财经记者表示，“在疫情复发、韩日贸易争端持续、经贸形势不稳定的背景下，对于检方作出如此决定，我们十分震惊，并感到非常遗憾。”韩国高丽大学政经学院李国宪教授向第一财经记者表示，“这次起诉书上的起诉事由，实质上与2017年2月，李在镕起诉书上的起诉原因基本一致，检方的聚焦点都是涉及到为了顺利完成李在镕的接班工作，只是当时主要的聚焦点在于非法贿赂，而这一次的重点则转移到了会计违规。”2016年，李在镕因在韩国前总统朴槿惠的“闺蜜干政”丑闻中，特别检查组提出李在镕为了在继承三星的过程中，获取便利而向崔顺实控制的财团捐赠，并以贿赂等多项指控提起公诉，在一审被判决有期徒刑，但在随后进行的二审中获缓刑释放。此后，调查李在镕案的韩国最高检察院特别监察组向韩国最高法院（大法院）上诉，目前正等待最高法院的裁决。在此背景下，今年1月，由前任大法官、法律专家及学者组成的“三星合规监督委员会”正式成立，并请求最高检旗下独立机构“调查审议委员会”就李在镕案是否应当被起诉进行审议。李国宪认为，之所以检方一直抓着三星物产与第一毛织的合并，主要源于三星物产在三星控股体系中所占据的地位非同一般。根据三星电子于2018年底公布的控股结构图显示，三星物产共拥有三星生命保险19.47%的股份，前者对于后者持有大股东的地位；而三星生命保险又持有三星电子8.51%的股份，仅次于韩国国民养老基金（国民年金）持有的11%股份，位列第二大股东；若包括、李在镕父子的股份，则三星家族持有三星电子的股份达21%。“之所以三星电子要采取如此复杂的形式持股，主要源于韩国财阀采用‘循环出资’的模式，即一家控股一家，并由处于控股链顶端的企业控制其余子公司的模式，这种模式有利于降低掌门人家族的控股成本，但也具备控股架构易被资本动摇的特征。”李国宪表示，在三星的控股架构中，三星物产是三星集团控股结构的顶峰，而三星物产的大股东为李健熙，因而检方会怀疑李在镕通过将其控股的第一毛织公司的估值提高，以完成在更有利的条件下入股合并。主要研究企业法的韩国律师朴昌玟向第一财经记者分析道，在涉及到李在镕的一些指控中，最核心、且涉及到的量刑最高的一项指控，便是是否为了顺利完成继承，而采取了非法手段，这与韩国国内对于继承收取高达40~50%的继承税有着密切关联。不过，一位接近于三星电子方面的韩方知情人士向第一财经记者表示，自2017年该案爆发以来，一直被检方不断传唤、调查，三星旗下各子公司及部门办公室被搜查超过50余次，涉及调查了三星前任或现任员工近110人，不仅引发三星内部认为“针对特定企业”的不满，而且在韩国司法史上也是“绝无仅有”。6日，韩国三星电子副会长、集团实际控制人李在镕召开记者会，表示有关三星的许多外部争议，都源自于继承的事宜，从今以后，自己将所有的精力投资在提高公司的价值方面，承诺不会再因继承人问题引发争议，“我将明确表示，我没有计划将公司经营权交由子女继承。”而在此后进行的“调查审议委员会”上，13名委员中10名委员建议韩国检方，李在镕“不应当被起诉”。上述知情人士提到，即便是涉及到财阀高管的案件，韩国检方都拖延将近两年，且韩国最高检调查审议委员会也曾给出“停止调查”的意见，虽然这项意见不具有强制性，但首尔地检选择无视建议实属罕见。值得注意的是，相比于此前的指控中李在镕锒铛入狱，本次检方的起诉书中并未要求逮捕李在镕，上述人士也认为，由于李在镕未被逮捕，短期来看对于李在镕及三星整体的影响较小，“不过，由于类似诉讼最久可能会拖到五年，甚至更久，而目前三星电子在芯片、动力电池等主要业务方面都面临重要竞争，因而审判的持续，不排除会影响韩国财阀特有决策速度较快的优势。”李国宪认为，在“闺蜜干政”丑闻期间，韩国民众反对朴槿惠的游行中，关于“清算财阀”、“审判三星”等口号多次出现，侧面体现了韩国民众对于目前财阀体系的不满，因而李在镕就任以后的几年，相比于此前的三星，在社会参与及形象方面的投入更加具体化，且更开始重视企业在社会上的形象，这也是韩国的财阀试图逐步走出以“政商勾结”等负面形象所进行的自我拯救。
当地时间周二一位知情人士透露，AT&T正在研究出售旗下广告部门，此举表明该公司从无线转型为媒体和广告巨擘的计划似乎有所变化。为打造业务涵盖媒体、电视服务以及广告平台的巨型集团，AT&T已烧掉1350亿美元，此举也饱受投资者的质疑。与此同时，AT&T新任首席执行官·斯坦基(John Stankey)正在对集团资产进行评估，试图削减近1520亿美元的净债务。消息称出售Xandr的谈判还处于早期阶段。消息人士补充说，公司打算保留动漫流媒体网站Crunchyroll，因为其符合公司的内容战略。在以16亿美元收购广告技术公司AppNexus后，AT&T于2018年推出Xandr，目的是为合作伙伴提供一种投放广告的更好方式。广告科技公司Beeswax首席执行官、曾在AppNexus担任高管的阿里·帕帕罗(Ari Paparo)说，鉴于Xandr的庞大规模和业内日益加剧的监管担忧，现在出售尤其困难。“人们对数字广告领域有很多怀疑，”他说，“这给该业务打上了许多问号。”有业内人士认为，Xandr业务推进缓慢，发布以来几乎没有为广告客户提供新产品。据一位知情人士透露，Xandr正继续与其他媒体所有者达成新协议，通过Xandr市场销售部分广告资源。（辰辰）
（原标题：外媒：苹果将在10月份推出四款新5G iPhone）每经AI快讯，彭博社美东时间周二早间援引知情人士消息称，苹果（NASDAQ:AAPL）计划在10月份推出四款5G。报道称，苹果要求供应商生产7500万~8000万部新iPhone与前几年的要求一致。根据这份报告，在四款新iPhone中，采用了方形边缘的设计，其中两款将是普通型号，配备5.4英寸和6.1英寸屏幕，而另外两款将是高端型号，配备6.1英寸或6.7英寸屏幕。报道中还称，苹果还计划在10月份推出一款新的Air和两款新的Apple Watch，第一款耳麦，以及一款更小的HomePod。苹果发言人拒绝对彭博社报道置评。
9月1日消息，今天品牌线上发布了realme真我X7系列、realme真我V3系列等多款新机。其中，realme真我V3成为首款进入百元档的5G手机。对于如此的激进定价，realme在接受媒体采访时表示，realme一直在密谋着怎样快速占领千元5G手机市场，早在1月份时候就提到希望做5G先锋普及者。“realme 真我V3的推出标志着5G手机从千元内到旗舰高端正式布局完毕，接下来将基于5G手机做更细致的雕琢和更加完备的布局。”徐起表示。据介绍，realme真我V3采用了集成式5G芯片——联发科天玑720，支持双模5G，国内主流5G网络全覆盖。正面配备了6.5英寸康宁大猩猩玻璃屏幕；5000mAh 超大容量电池，后置三摄矩阵摄像模组（1300万主摄 + 人像镜头 + 微距镜头组合），前置800万超清镜头等，售价999元起。realme 真我V3成为国内首款百元档的5G产品。今年是5G手机的普及元年，按照计划，直到今年四季度才会有千元5G手机上市。但5G产品的发布节奏远超想象，千元5G手机比计划提前了半年发布。此次realme更是将5G手机带入了千元之内。之所以能够如此迅速的推出百元档5G手机，徐起表示这表明了realme对供应链掌控能力还是很强的，另外就是realme的轻资产模式和团队的高效率，也降低了不少成本。“我们一直在密谋着怎样快速占领千元5G手机市场，早在1月份时候就提到希望做5G先锋普及者，我们一直在关注者上游企业。”徐起表示，“随着realme 真我V3的推出标志着5G手机从千元内到旗舰高端正式布局完毕，接下来将基于5G手机做更细致的雕琢和更加完备的布局。”疫情打乱了手机厂商今年上半年的产品节奏，尤其是对于全球市场布局的realme来说，印度市场也受到了不小的影响。但徐起表示，即使如此，realme今年5000万销量的目标也没有改变。“realme海外发展迅速，在东南亚很多国家已经进入了市场前四行列，菲律宾市场排名第二。我们已经在全球13个市场进入到了前五名行列。”徐起表示realme要延续此前快速增长的势头。尤其是中国市场，realme将基于中国市场做更精细化的产品布局，中国市场的动作将会越来越频繁，也会越来越大。此次发布会上，realme除了发布手机产品之外，还带来了体脂秤等AIoT产品。徐起表示，目前realme的AloT产品已经覆盖全球60多个市场，音频类AloT产品全球销量已经破百万，预计今年将加速推出50款以上AloT潮玩产品，明年计划推出100款以上AloT产品。（静静）
9月1日消息，realme真我今天发布了系列5G新品：真我X7和真我X7，同时也推出了全球首款真千元—真我V3。据介绍，realme真我X7 Pro搭载了一块120Hz的柔性直屏，拥有240Hz触控采样率，采用旗舰的COP封装工艺；并且将“DARE TO LEAP”敢越级的品牌态度融入到了手机设计中；整体机身重量，真我X7 Pro整机重量低至184g，而真我X7整机重量只有175g，厚度为8.1mm，更加轻薄。在续航方面，真我X7系列两款机型在保持轻薄的基础上，都搭载了大容量电池，其中真我X7 Pro为4500mAh，真我X7为4300mAh。同时，真我X7系列标配65W智慧闪充，最快35分钟内可将真我X7 Pro充至100%，真我X7是全球首款千元65W闪充手机。在性能方面，真我X7 Pro搭载了旗舰级5G1000Plus，安兔兔跑分超过54万；真我X7则是全球首款搭载天玑800U芯片的5G产品，兼容三大运营商5G网络，支持5G+5G双卡双待。本次发布会，realme还为大家带来了全球首款真千元5G手机——真我V3。全新的真我V3拥有5000毫安电池，搭载了5G芯片天玑720；外观上真我V3采用6.5英寸超大护眼屏幕，整机重量为189 .5g，机身厚度仅为8.6mm。真我X7系列及真我V3各版本和首发价分别为，真我X7为8GB+128GB和6GB+126GB两个版本，起售价为1799元，真我X7 Pro为6GB+128GB，8GB+128GB和8GB+256GB三个版本，起售价为2199元；真我V3为6GB+64GB，6GB+128GB和8GB+128GB三个版本，起售价为999元。（静静）
（原标题：工信部副部长：芯片行业出现盲目投资和烂尾项目）财联社11月28日讯，在今日举行的第二届中国发展规划论坛上，王志军表示，前些年，在钢铁、水泥、电解铝等领域存在着重复建设和产能过剩，包括光伏等新兴产业也出现过重复建设，目前芯片制造等行业也出现了盲目投资和项目，前一阶段集成电路制造方面的投资也被爆出造成巨大的损失，需要规划和加强监督。同时要看到兼并重组是企业整合创新资源和低水平扩张，实现规模化发展和提升竞争力的有效形式。针对我国部分新兴企业规模比较小、同质化严重、缺少全球领先的有竞争力的大型企业等突出问题，建议通过兼并重组的聚变效应来推进战略性新兴产业快速发展。标普全球市场情报(S&P Global Market intelligence)公布最新数据显示，今年截止到当日，中国半导体公司通过公开募股、定向增发以及出售资产的方式筹集了近380亿美元(约合2500亿元人民币)资金，比2019年全年募资总额高出一倍多。图：9月份在北京国际科技产业博览会上展出的中国芯片设计与此同时，根据企业注册跟踪机构汇编的数据显示，今年有5万多家中国企业注册了与半导体相关的业务，是五年前注册总数的四倍。其中许多公司与联系并不密切，如房地产开发商、水泥制造商和餐饮企业等。这些公司在将自己重塑为芯片公司，以期受益于政府激励计划，例如免税和政府资助等。半导体对智能手机、汽车和其他出口商品制造商来说愈加重要。作为世界上最大的半导体进口国，海关数据显示，中国去年购买了3000多亿美元的外国制造芯片。位于华盛顿的半导体行业协会的统计数据显示，中国企业供应的半导体只占全球市场的5%。专注于投资半导体初创企业的上海投资公司Winsoul Capital董事总经理Adam Zhao说：“这事关维护供应链的稳定。”图：随着专业人才涌入，今年注册与芯片相关业务的中国公司数量创下新纪录自上世纪50年代以来，中国政府就曾投入大量资金以培育国内芯片产业，但人才瓶颈、投资错误及其他因素阻碍了它的发展。不过，近期的努力更多地依赖于私营部门，而不像过去那样由国家推动。研究公司龙洲经讯分析师王丹(音译)表示:“现在全社会都在努力培养国内资源，这样就不会有企业因供应链不稳定而陷入瘫痪。”2019年有智库发布白皮书称，到2022年，半导体行业的技术人才缺口将超过25万。因此各高校正在优先开展旨在培养新一代半导体专家的项目，以解决半导体行业的技术人才短缺问题。华兴证券半导体研究主管Szeho Ng表示:“芯片开发没有捷径，积累工程师经验和技术诀窍才是成功的关键。”华为创始人任正非曾表示，由于美国的限制，其智能手机处理器库存即将告罄。他强调称，培育强大的国内芯片行业非常必要。华为之所以面临困难，是因为“中国的产业无法生产出我们设计的先进半导体芯片”。加大芯片投资力度的中国公司包括电子商务巨头阿里巴巴和电动汽车制造商比亚迪。不过，还有像甘肃上峰水泥公司这样缺少芯片经验的企业，该公司向一只投资基金注资3800万美元，为半导体合资企业提供资金。上峰水泥在备案文件中提到，该公司正在寻求分散投资。（小小）11月10日，华为心声社区官方发布《任总在C9高校校长一行来访座谈会上的讲话》的文件。在文件中，华为创始人任正非表示，我们国家要重新认识问题，芯片的设计当前中国已经步入世界领先，华为目前积累了很强的芯片设计能力。但存在的问题主要是制造设备有问题，基础工业有问题，化学制剂也有问题，芯片制造的每一台设备、每一项材料都非常尖端、非常难做，没有高端的有经验的专家是做不出来的。此外，任正非还表示，现在“卡脖子”的问题大多数是工程科学、应用科学方面的问题。应用科学的基础理论，去国外查一下论文，回来就做了，卡不住你的脖子，基础理论现在全世界可以用的。所以，大学不要管当前的“卡脖子”，大学的责任是“捅破天”。本报记者 赵觉珵芯片产业近年来站上了投资风口，相关项目在国内多个城市落地。近期华为事件令国人感到的“卡脖子”之痛，似乎又给本已火热的芯片浇上一桶油。但与此同时，近一年多来，因资金链断裂导致烂尾的芯片项目频频出现，让市场看到芯片行业存在的“虚热”与混乱。针对当下国内的芯片产业乱象，国家发改委和工信部近日相继作出回应，要求对芯片产业做好规划布局，这不仅给芯片投资降了温，也让行业有机会思考，接下来的路究竟要怎么走。据商业数据公司天眼查披露，2019年，我国新增芯片等相关企业超过5.3万家，增速达33.01%，为历年最高。而今年3季度，我国又新增半导体企业近1.9万家。甚至不少原本和半导体毫无关联的上市公司，也纷纷加码投资该行业。这种鱼龙混杂的状况导致“一地鸡毛”。在众多烂尾的芯片投资项目中，武汉弘芯的案例是近来最受业内关注的一起。这家于2017年成立的公司，号称投资额高达1280亿元，拥有“国内首个能生产7nm芯片的ASML高端光刻机”，还招揽台积电前高管加盟。但成立不到3年，武汉弘芯就面临资金链断裂的窘境，那台ASML高端光刻机也以5.8亿元抵押给了银行。今年7月30日，武汉市东西湖区政府在官网发布的《上半年东西湖区投资建设领域经济运行分析》中称，弘芯项目存在较大资金缺口，随时面临资金链断裂导致项目停滞的风险。目前，湖北省重大项目中已将武汉弘芯移除。有媒体统计，近一年多来，分布于我国江苏、四川、湖北、贵州、陕西等 省的6个百亿元级半导体大项目先后停摆。2019年初，由贵州集成电路产业投资有限公司与美国公司合资成立的贵州华芯通半导体技术有限公司被爆已经关门。公开资料显示，华芯通成立于2016年，华芯占股55%，高通占股45%。华芯通曾是芯片界的“明星企业”。然而，在2018年底推出ARM架构通用服务器芯片昇龙4800的几个月后，华芯通的芯片之路就宣布终结。当时有分析认为，华芯通依靠高通的技术研发服务器芯片，但后来高通放弃服务器芯片业务，加上贵州的技术储备不足以支撑华芯通继续开展研发，贵州的产业基础、经济实力、人才资源也都比较有限，这些因素都或多或少导致华芯通的关闭。今年6月，拟投资金额近30亿美元、2016年建厂的南京德科玛因资金不足进入破产清算及资产移交程序。在四川成都高新区，2017年中美合作组建的格芯（成都）集成电路制造有限公司也已停业，该公司曾称要建立全中国规模最大的12寸晶圆厂。在10月20日举行的国家发展和改革委员会10月例行新闻发布会上，新闻发言人孟玮回应芯片项目烂尾乱象时表示，国内投资集成电路产业的热情不断高涨，一些没经验、没技术、没人才的“三无”企业投身集成电路行业，个别地方对集成电路发展的规律认识不够，盲目上项目，低水平重复建设风险显现，甚至有个别项目建设停滞、厂房空置，造成资源浪费。中国工程院院士倪光南近日接受《环球时报》记者专访时表示，中国的很多行业容易存在此类问题，容易“一窝蜂”拥上去，但缺乏具体构想，布局上也会造成低水平重复。“芯片行业的发展要避免低水平重复，避免内耗，应该发挥中国的体制优势，集中力量办大事。”也有业内人士认为，国内的芯片产业泡沫并非简单的“一窝蜂”。一位曾参与某地芯片产业建设论证工作的科技企业负责人告诉《环球时报》记者，中国此前大量进口美国芯片，本身技术基础不足，其中的差距远非靠“烧钱”就可以弥补的，还需要技术、人才、经验。“更何况，芯片投资所需要的资源是一般地方政府和企业远远承受不起的”。该负责人举例称，曾有企业希望拿出约200亿元人民币投资建设一家芯片企业，“但我告诉他们，200亿或许可以做低端芯片，但做高端芯片，丢进去连水花都看不到。”作为高技术领域的王冠，芯片产业历来需要海量投资。根据芯片行业研究机构ChipInsights的统计数字，2019年全球半导体公司研发支出合计达563亿美元，较2018年增长6%，其中芯片巨头英特尔以133亿美元巨额投入位居第一。在支出最高的前十名企业中，中国大陆仅有华为海思一家，为24.4亿美元。在这股“造芯”大潮中，不少企业都是与地方政府进行合作。上述科技企业负责人对《环球时报》记者表示，一些地方政府出于布局高科技产业、推动产业转型升级的考虑，在芯片领域进行投资，但很多地方官员对芯片领域的门槛和风险了解不足，认知有限。一名国内投资界人士告诉《环球时报》记者，他曾考察过多个芯片项目，最终都没有投资。“一些企业所谓的技术只在ppt上，甚至有些企业拿芯片项目是为了向地方政府要地，然后再靠地赚钱，根本不是真心实意做事情，怎么可能有成果。”对于目前国内芯片行业投资“燥热”，倪光南对《环球时报》记者表示，需要在国家层面加强统筹兼顾。很多芯片项目出现问题都是在地方，可能是出于拉动GDP或各种原因，缺少规划协调。国家发改委新闻发言人孟玮表示，国家发改委将加强规划布局，按照“主体集中、区域集聚”的发展原则，加强对集成电路重大项目建设的服务和指导，有序引导和规范集成电路产业发展秩序，做好规划布局。还要按照“谁支持、谁负责”原则，对造成重大损失或引发重大风险的，予以通报问责。“国产芯片和国外最先进的芯片在性能上有差距，这是事实，但国家应该给于国产芯片更多市场机会，让它们不断试错、成长”。上述科技企业负责人表示，每年政府、事业单位和国企都会采购大量IT设备，可以从中分出一部分市场选用国产芯片。“华为海思可以成功，是因为华为手机有市场，有需求，其他国产芯片在这方面需要国家支持。”
（原标题：特斯拉再次召回万余辆汽车：饰板及零部件螺栓存在安全隐患）21财经APP彭苏平近期，在中国和美国市场再次召回万余辆Model X和Model Y车型。11月27日，国家市场监督管理总局网站发布信息称，特斯拉汽车（北京）有限公司自当天起，召回870辆Model X车辆。此前在当地时间11月25日，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）也发布信息称，特斯拉申请召回9136辆来自美国地区的Model X及401辆Model Y。在中美两地召回的特斯拉车辆有很大部分是出于相同的，其中，在中国召回的870辆Model X和在美国召回的9136辆Model X都主要是在饰板上存在安全隐患。据国家市场监督管理总局信息，生产日期在2016年3月16日至2016年7月31日的部分进口Molde X，车顶饰板表面的底涂剂可能不足，随着时间推移，饰板的附着力可能减弱，极端情况下可能会从车辆上脱落——一旦脱落，会增加后方车辆尤其是摩托车发生碰撞或受伤的风险，存在安全隐患。NHTSA发布的信息也显示，部分Model X车型在挡风玻璃后面的车顶前部和车顶中央分别配备装饰性贴花，随着时间的推移，附着力可能减弱，导致贴花与车辆分离，如果在行驶过程中贴花与车辆分离，则可能给后面的驾驶员造成道路危险，增加他们受伤或者撞车的风险。特斯拉在提交给NHTSA的相关文件中表示，公司曾在9月份获悉一辆2016年款Model X发生上述事件，尽管没有造成任何事故或伤害，但这一情况的确可能会对后面的其他机动车造成危险。另外401辆Model Y被召回的原因是相关零部件的存在没有拧紧的安全隐患。这里的零部件是指相关车型的前上控制臂和，两者通过螺栓连接在一起，但这些螺栓可能未正确拧紧。由于紧固不充分，NHTSA表示上控制臂可能会从转向节分离。特斯拉也表示，最近已发现有三辆车的上控制臂与转向节分离。值得一提的是，特斯拉在不远的将来可能还会有车辆被召回。NHTSA表示，在收到43项指控左前悬架或右前悬架前连杆失效的投诉后，其已经就前悬架安全问题对114761辆特斯拉车辆展开调查。此前10月，因前后悬架连杆存在安全隐患，特斯拉已经在中国市场宣布召回3万辆进口的Model S、Model X。当时国家市场监督管理总局的信息显示，这些车辆在经受较大外部冲击时，前悬架连杆或后悬架连杆上的“球头螺栓”会产生初始裂纹，继续使用车辆时，该裂纹可能出现延展，并导致球头螺栓断裂。在极端情况下球头锥形座可能会从转向节中脱出，影响车辆的操控，增加发生事故的风险，存在安全隐患。（作者：彭苏平 编辑：张若思）
11月28日，索尼和发布的最新款成了今年“黑色星期五”最热销的商品，许多购物者排队前往实体店或蜂拥至零售商网站抢购，但却一机难求。全球规模最大的游戏和娱乐软件零售业巨头GameStop是为数不多参加实体店促销的零售商之一，在其位于美国各地的门店之外，大量购物者早在周四就开始排队等候购买新款游戏机，有些人甚至搭起了帐篷。泰尔西咨询集团高级董事总经理兼研究部助理总监约瑟夫·费尔德曼(Joseph Feldman)表示：“总有一种或几种商品是人们不容易买到的，今年最热门的产品就是微软和索尼PlayStation 5游戏机。我不断听到人们要求购买这两种新商品，特别是在和GameStop，但却一机难求。”在经历了近一年的经济停摆和零售低迷之后，零售商们希望被压抑的需求能够重振这个行业，而像新款游戏机这样的热销产品正是零售商所急需的。因此，尽管存在健康风险，但畅销商品依然会吸引购物者前往实体店或在线浏览，进而促使他们购买其他礼物。GameStop股价当天在纽约股市一度飙升13%，至2019年1月以来的最高盘中水平。只在网上销售新游戏机的百思买，股价截至上午10点28分下跌了0.9%。尽管如此，百思买今年的股价仍跑赢了大盘，因为其受益于疫情期间远程工作和在家上学的趋势。今年迄今，该公司股价已经上涨了约29%。为了限制人潮，百思买选择只在其网站上发售最新款游戏机，零售业分析师尼尔·桑德斯(Neil Saunders)称这个决定是“一次失误”，因为市场对这些产品的需求不断飙升。他说：“百思买本可以利用这个机会来做些有创意的事情，来满足用户需求。”贝尔德股票研究公司发布的报告显示，本周谷歌上游戏产品的搜索量再次上升。在新的资料片《暗影国度》发布后，人们对《魔兽世界》的兴趣上升了96%，而《FIFA Ultimate Team》本周上升了43%。“游戏耳机”一词在互联网上的搜索量也出现了持续增长，每周增幅达24%。由于所有人都对游戏感兴趣，新游戏机无论在哪里发售都肯定会吸引大批消费者。但有个可靠的方法可以让你不用排队就能拿到它们，即购买转售商品。新款游戏机的零售价约为400至500美元，而在eBay上的转售价超过1000美元。（小小）
11月28日，当地时间周五，超过伯克希尔·哈撒韦公司（Berkshire Hathaway）成为市值第六大公司。伯克希尔·哈撒韦公司总部位于美国内布拉斯加州奥马哈，其创始人是传奇人物、股神沃伦。周五在美国纳斯达克证券交易所，特斯拉公司股价上涨了11.76美元，报收于585.76美元，涨幅2.05%。据FactSet的数据，截至当天收盘，特斯拉公司市值达到5552.42亿美元，而伯克希尔·哈撒韦公司市值为5430亿美元。目前美股市值前五的公司是苹果、微软、亚马逊、谷歌母公司、Facebook、市值分别为1.98万亿、1.63万亿、1.60万亿、1.21万亿、7900亿美元。下个月，特斯拉股票将被纳入标普500指数成份股。自从这一消息被宣布以来，特斯拉股价大幅攀升。今年以来，特斯拉股价已经累计上涨了600%，而大盘指数仅上涨13%。随着特斯拉公司股价暴涨，该公司创始人、首席执行官埃隆·(Elon Musk)的净资产暴增至新高，并在当地时间本周一超过微软联合创始人比尔·盖茨（Bill Gates），成为全球第二大富翁。（天门山）5月3日，首席执行官沃伦·巴菲特在接受采访时明确表示，自己不会投资特斯拉股票。巴菲特是有史以来最成功、最受人尊敬的投资者之一，而电动汽车制造公司特斯拉则是目前华尔街最具争议的投资标的之一。当被问及对马斯克的看法时，巴菲特措辞谨慎。他说：“我觉得你有点诱导我的意思。”“他的确做了一些了不起的事情。”巴菲特接着说，在马斯克几年前加入“捐赠誓言”之后，他和马斯克见过面。“捐赠誓言”是由巴菲特和前微软公司首席执行官比尔·盖茨（Bill Gates）共同发起的一项活动，旨在鼓励世界上最富有的人将自己的大部分财富捐献给慈善事业。“我只见过他一两次，我和他谈过，但没多久，”巴菲特谈到马斯克时说。但当涉及到巴菲特是否会投资特斯拉股票时，他的回答却简洁明了。“不,”巴菲特说。巴菲特不喜欢特斯拉并不奇怪，因为他一直采取的是价值投资方式，并回避高市盈率高成长性的股票。考虑到巴菲特从未投资过Alphabe或Netflix,等公司的股票，避开特斯拉并非个例。随后，在5月7日的节目中，马斯克明确说，“坦率地讲，我不是他(巴菲特)的忠实粉丝。”这可能是马斯克对巴菲特此前明确表示不会投资特斯拉有些耿耿于怀，也可能是其得力助手说马斯克“可能高估了自己”。马斯克在节目中坦言，“人们总是把消费和资本配置混为一谈。所以你看沃伦·巴菲特……他做了大量的资本配置。他看了很多公司的年报，会计资料……说实话这很无聊，”马斯克解释道。“他总想弄清楚的是，‘是可口可乐还是百事可乐该获得更多资本？’”当罗根向马斯克问起他最近在Twitter上宣布出售大部分资产的决定时，马斯克说：“‘亿万富翁’已经成了一个贬义词……这就像做了什么坏事一样。”马斯克认为财富会让人感到压抑，把东西处理掉就会消除仇恨者的“攻击载体”。美国当地时间周一，电动汽车制造商特斯拉首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)的净资产暴增至新高，并超过微软联合创始人比尔·盖茨(Bill Gates)，成为全球第二大超富。受特斯拉股价再次飙升的推动，现年49岁的马斯克净资产周一暴增了72亿美元，增至1279亿美元。今年，马斯克的净资产已经增加了1003亿美元，成为彭博亿万富翁指数(Bloomberg billionaire Index)榜单上财富增幅最高的富豪。而在今年1月份，马斯克仅排名第35位。马斯克净资产暴增主要得益于特斯拉股价飙升的推动，特斯拉的市值已接近5000亿美元。而马斯克的净资产约有四分之三是特斯拉股票，而没有上市的SpaceX只占一少部分。在2017年被亚马逊创始人杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)取代之前，盖茨曾多年保持世界首富头衔。不过如果盖茨没向慈善机构大量捐资，他当前的净资产将远远高于1277亿美元。自2006年以来，盖茨已经向其同名基金会捐赠了270亿美元。马斯克与盖茨偶尔会爆发口头之争，他曾在Twitter上嘲笑盖茨对电动卡车“一无所知”。两人还在新冠肺炎疫情问题上针锋相对，盖茨的慈善基金会是支持疫苗研究的知名机构之一，盖茨还对马斯克公开对疫情数据的怀疑以及对某些阴谋论的支持表示担忧。对世界上最富有的人来说，2020年让他们赚得盆满钵满。尽管疫情暴发和大规模裁员对全球普通民众造成了严重影响，但彭博亿万富翁指数排行榜上的成员净资产自年初以来累计上涨了23%，即1.3万亿美元。（小小）从电动汽车到超级高铁，从火箭到卫星，从太阳能屋顶到登陆火星，从脑机接口到星际飞船，有着“硅谷钢铁侠”之称的伊隆·马斯克在今天有了一个新的称呼：全球第二富豪。据彭博富豪指数（Bloomberg’s Billionaires Index）的最新数据，特斯拉和SpaceX的创始人兼CEO伊隆·马斯克的身价已跃至1360亿美元，超越比尔·盖茨，仅次于全球首富、亚马逊创始人兼CEO杰夫·贝索斯。这得益于特斯拉最近股价的大涨：公司股价在连续多日的上涨后今日收盘价高达555美元，市值达5264亿美元，首次突破五千亿美元大关。而马斯克的个人净资产有四分之三是由特斯拉的股票构成。然而围绕着马斯克的质疑从未间断。他背后的特斯拉以及火热的电动车领域，究竟存在多大的泡沫？千亿富豪的地位，究竟是由高科技的坚实助推，还是被资本夸大的昙花一现？而贝索斯和马斯克为代表的新一代富豪之间，又有着怎样的因缘际会？实际上，盖茨蝉联世界首富已有20余年，直到2017年被贝索斯以逾千亿美元身家超越。现在，马斯克又取代了他的位置。不过，如若不是近年来专注于慈善事业，盖茨的净资产不止1290亿美元：从2006年以来，他已经为自己的慈善基金会捐款超过270亿美元。而冒险家马斯克和慈善家比尔盖茨，在不同领域都有不少摩擦。今年早些时候，两者就对新冠疫情发表过不同看法。马斯克在接受采访时曾说：“我不会给自己还有孩子接种疫苗，我不会得新冠，我的孩子也不会。” 但就在几天前，马斯克承认自己很有可能为新冠病毒的“中度感染者”。而盖茨却早在疫情最开始的时候就呼吁民众对疫情引起重视，并投入巨额资金研发疫苗。他认为马斯克对疫情的评论“令人震惊”，“我希望他不会在他没有过多参与的领域造成误导”。两人在其他领域也是隔空互怼已久：盖茨觉得特斯拉的电动卡车没有前途，马斯克觉得微软投资人工智能平台OpenAI是为牟利，更是直接评论比尔盖茨“无聊透顶”。自今年年初暴发新冠疫情以来，尽管全球许多普通人都面临着收入减少、被裁员的困境，彭博富豪指数所统计的全球最富有的500个人的净资产却仍有23%的增长，高达13万亿美元。彭博富豪指数排行榜全球十大富豪，净资产估值截至美国东部时间11月25日晚间。来源：彭博社自上周一特斯拉股票被宣布于12月21日后被纳入标普500指数以来，股价已经上涨近28%。高盛指出，考虑到目前不少大盘股基金中有不少尚未持有其股票，如果他们之后以基准权重持有特斯拉，将需购买80亿美元的股票。特斯拉的这轮大涨，也和市场期望拜登政府上台后利好新能源汽车板块有关，包括蔚来、Workhorse、Nikola、Lordstown Motors、小鹏、理想汽车、 Ayro等其他新能源汽车公司的股价在近期也有不同程度的上涨。股价自今年以来飙升500%、市值超越5000亿美元——投资者对特斯拉极高期望的背后，到底存在多少泡沫和隐忧？估值始终是绕不开的话题。来看几个数据：标普500的市盈率中位数是20.89，特斯拉是113；企业价值倍数方面，标普500的成分股中，只有六家公司比特斯拉的49.51倍还要高。该指标是一种被广泛使用的公司估值指标，用企业价值（EV）除以税息折旧及摊销前利润（EBITDA），其倍数相对于行业平均水平或历史水平较高通常说明高估，较低说明低估，不同行业或板块有不同的估值水平。Photo by Bram Van Oost on Unsplash特斯拉怎样去证明这些价格倍数将是一个难题。即使引用最看好特斯拉的分析师给出的盈利数字——假设2022年或者2023年，特斯拉盈利达到100亿美元（过去12个月中，这个数字是5.56亿美元），20倍的市盈率所对应的估值也只是2000亿美元，这还不到目前特斯拉的一半。哈佛商学院教授罗宾·格林伍德去年发布的一则模型显示，如果某一只股票在过去两年的股价上涨逾150%，那么在接下来两年，其下跌40%的可能性将超过80%。如果这种上涨越是在短期内形成，或者市盈率越发膨胀，那么“泡沫”几乎可以确定。市场对特斯拉的极高期望是建立在其一连串的目标清单上的，里面囊括了被纳入标普500指数、持续的盈利和高产能、电池技术革新和新型电动车的推出等，稍有一个环节的不完美表现，情绪化的市场就会给出非常及时的反馈。今年9月23日，也就是特斯拉延期近半年才举行的电池日当天，公司股价暴跌逾10%，就是因为其曾经暗示的多项电池技术未有进展，包括使用寿命可达百万英里的电池、能使电芯能量密度大幅提升的干电极技术等。尽管特斯拉的长期价值和潜力不容否认，但短期内，特斯拉必须面临着泡沫被挤破的阵痛。高盛指出，电动车领域的创业公司在上市首日往往涨势喜人，但之后表现却逊于大盘，就是因为交易都只是围绕着公司的概念热度展开，一旦退散，投资者开始离场。曾经一度被视作是特斯拉挑战者的Nikola就是在上市几个月之后股价大跌，因其最主要的一款电动卡车迟迟未能投入市场。但三年来首次给予“增持”评级的摩根士丹利将特斯拉的目标价格从360美元调高至540美元，其分析师亚当·乔纳斯近日在一份报告中称，特斯拉要进行的是一次深远和彻底的模式上的转变——从卖车转向高利润率的软件和服务业务，特斯拉未来的网络服务、能源储存、保险、移动共享、第三方供应商等业务充满了想象力。在马斯克看来，特斯拉也从来不是一家传统的汽车制造商，而是“几个科技创业公司”的结合体。“举个例子，为了特斯拉的自动驾驶主机，我们从零开始，建立起了芯片设计的团队，汽车公司并不会做这些。”他在推特中写道。跻身“千亿富豪”俱乐部的马斯克，如今距离世界首富杰夫贝索斯（身家1830亿美元）还相差470亿美元。和老一代首富盖茨和巴菲特的忘年交不同，新晋的两大富豪上演着“相爱相杀”的故事：他们在毫不相关的领域各自取得了巨大的成功，却在太空“相遇”，角逐太空互联网这一蓝海市场。据Business Insider报道，二人的争论可以追溯到2004年，当时二人共进晚餐，就各自的可回收火箭计划进行讨论，但那次谈话并不顺利。之后二人各有各忙，直至2013年，对于美国太空总署的火箭发射台租赁问题上，两人又有了争执。Photo by SpaceX on Unsplash当时，SpaceX试图获得美国太空总署火箭发射台的独家使用权，但贝索斯提议将其改造成“所有发射公司都可以使用的商业太空港”。最终，此事以SpaceX接管发射台而告终。近年来，二人矛盾逐渐公开化，甚至发展到在推特上明争暗斗。马斯克曾多次公开称贝索斯是“抄袭者”，还称其创立的太空公司蓝色起源从SpaceX高薪挖人。贝索斯没有直接点名批评，但暗示相对于自己登月的计划，马斯克“登陆火星”的目标“没有动力”。不过斗嘴归斗嘴，两人在太空探索的事业上从未停步。近日，二人的公司都向太空总署提交了月球登陆器的设计方案，用以在2024年前实现人类重返月球的任务。
美国时间周五，全线上涨。本周，美国政治不确定性下降和新冠病毒疫苗传来利好消息，美股主要股指相继创下收盘新高。收盘于29910.37点，上涨37.90点，涨幅0.13%；标准普尔500指数收于3638.35点，上涨0.24%，创下收盘新高（历史最高在今年11月9日）；综合指数收于12205.85点，上涨0.92%，盘中创历史最高。由于感恩节假期，美股周五的交易于美国东部时间下午1点（北京时间周六凌晨0点）结束。本周，道琼斯指数和标准普尔500指数分别累计上涨2.2%和2.3%，纳斯达克指数累计上涨近3%。本周早些时候，道琼斯指数上涨至历史最高点，首次突破3万点大关，并创下历史新高。具体来说，在美股周五交易中，科技龙头股普遍上涨，苹果收于116.59美元，上涨0.48%；谷歌母公司Alphabet股价收于1793.19美元，上涨1.23%；亚马逊收于3195.34美元，上涨0.32%；微软收于215.23美元，上涨0.64%；Facebook收于277.81美元，上涨0.81%；甲骨文收于57.76美元，上涨0.61%；IBM收于124.35美元，上涨0.12%；奈飞（Netflix）收于491.36美元，上涨1.31%；特斯拉收于585.76美元，上涨2.05%；推特（Twitter）涨0.34%，优步（Uber）跌0.16%；Lyft跌1.21%。美股中的芯片龙头股普遍上涨，台积电收于98.74美元，上涨1.28%；英伟达收于530.45美元，上涨0.20%；英特尔收于47.45美元，上涨0.85%；阿斯麦收于437.77美元，上涨3.37%；高通收于143.83美元，下跌0.17%；博通收于394.95美元，上涨1.05%；德州仪器收于158.99美元，上涨0.88%；AMD收于87.19美元，上涨0.55%；应用材料公司涨1.87%；美光科技涨1.26%。在美国上市的主要中概股多数上涨，网易收于93.34美元，下跌0.49%；阿里巴巴收于276.48美元，下跌0.45%；京东收于89.41美元，上涨1.34%；百度收于139.42美元，上涨2.51%；拼多多收于144.05美元，上涨6.00%；蔚来收于54.00美元，上涨0.58%；小鹏汽车收于64.28美元，上涨0.02%；理想汽车收于39.48美元，下跌3.05%；哔哩哔哩收于64.86美元，上涨4.60%；好未来收于73.11美元，下跌1.00%；爱奇艺收于22.01美元，下跌1.70%；跟谁学收于63.61美元，上涨2.10%；微博跌1.17%；携程涨2.64%；汽车之家涨3.98%；金山云涨13.06%；陆金所涨7.81%。资产管理公司Harvest Volatility Management的交易和研究主管麦克·吉格蒙特（Mike Zigmont）表示：“我们今天、本周和本月所见证的，是投资者乐观情绪升温的延续。风险资产的环境越来越好，因为制药商公布了更多新冠疫苗阳性的数据，政治方面的风险也有所缓解。美国时间周五，被华尔街称为市场“恐慌指数”的芝加哥期权交易所（Cboe）波动率指数（VIX）自今年2月底以来首次跌破20，随后反弹至20.84点。美国总统特朗普的言论也有助于投资者的乐观情绪。他说，如果选举人团投票给当选总统乔·拜登，他就会离开白宫。11月份，美股出现了大幅上涨，部分原因是一系列新冠病毒疫苗试验数据呈阳性。11月初，辉瑞与合作伙伴BioNTech称他们疫苗的有效性超过90%。美国疫苗公司Moderna也宣布，该公司的疫苗在临床试验中效果十分明显。这些数据推动道琼斯指数11月份累计上涨12.9%，有望实现1987年1月以来最大单月涨幅。标准普尔500指数和纳斯达克指数11月份分别累计上涨了11.3%和11.9%。与此同时，小盘股罗素2000指数（Russell 2000）有望创下历史最好月份，累计涨幅约为20%。（刘春）
（原标题：特斯拉汽车（北京）有限公司召回部分进口Model X电动汽车）财联社11月27日讯，市场监管总局：日前，（北京）有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2020年11月27日起，召回生产日期在2016年3月16日至2016年7月31日期间的部分进口ModelX车辆，共计870辆。特斯拉召回部分进口Model X
（原标题：何小鹏发全员邮件：不要关注股价短期起落，要在激进快跑中保持平衡）作者：祁月“要在任何时候都比其他人跑得更快。快速地奔跑甚至越来越快地奔跑，将是将来一段时间内小鹏汽车的常态。要在激进的快跑中保持平衡，而不是在稳健基础上寻找加速的机会。”小鹏汽车等中国“造车新势力”近期以来的飞涨引发了广泛的关注和热议。恰恰是在站上资本市场风口的时刻，小鹏汽车董事长兼CEO于今日（11月27日）发了一封全员内部邮件。何小鹏在邮件中表示，新能源车行业整体上既有政策上的利好，也有行业竞争加剧的挑战，“整个行业都在飞速地前进。”因而他提出，大环境持续发生着新的变化，要持续保持正确方向和高效执行，要在任何时候都比其他人跑得更快，才能保持当前的位置并谋求更多的突破。“不要只盯着股价的短期起落。短期的经营效果会使股价急剧上扬，同样地，也有可能导致急剧下跌。只有关注长线的收益，才能获得个人和企业的真正成长。”他提出，要追求复利增长。如何做到长线层面的成长呢？何小鹏提出：“快速地奔跑，甚至越来越快地奔跑，将是将来一段时间内小鹏汽车的常态。我们要在激进的快跑中保持平衡，而不是在稳健的基础上寻找加速的机会。”怎样算快跑？“必须保持比行业增长速度高一倍甚至数倍的优势，才算真正具有加速度，才可以在行业中站稳脚跟。”何小鹏在邮件中写道。对于短期的计划，何小鹏表示，明年要增加4000多员工，相当比例会是优秀的应届毕业生。值得一提的是，小鹏汽车的股价表现非常惊人，本月初20美元左右的价格已经狂飙至本周最高触及74美元。以下是何小鹏全文：关注
11月27日，装运国产的号(Toscana)货轮，于当地时间26日抵达比利时的泽布吕日(Zeebrugge)。10月底时，上海工厂宣布向出口7000辆国产Model 3，托斯卡纳号货轮上装运了其中的一半。追踪这艘货轮的网友首先报告了其抵达泽布吕日的消息，并在推特上写道：“首艘装运中国出口特斯拉的托斯卡纳号货轮已经抵达泽布吕日，船上载有上海工厂生产的标准续航升级版Model 3。”巧合的是，托斯卡纳号遇到了大奥罗拉号(Grand Aurora)，后者装运着特斯拉美国弗里蒙特工厂生产的升级版Model 3。托斯卡纳号货轮于10月下旬在上海举行纪念仪式后开始了自己的旅程。在活动上，特斯拉宣布在中国制造的Model 3通过了欧洲市场的所有认证要求，并获准在该地区销售其汽车。因此，托斯卡纳号抵达欧洲标志着特斯拉上海工厂取得了又一个里程碑。该工厂对特斯拉今年连续三个季度实现盈利做出了重大贡献，而且也将在第四季度做出同样的贡献。特斯拉向欧洲出口国产Model 3的数量在未来一年肯定会大幅增加。最近的报道指出，这家电动汽车制造商将于2021年在上海工厂生产55万辆汽车，其中约11万辆将运往欧洲。（小小）
（原标题：华龙一号全球首堆并网成功，创三代核电首堆建设最快速度）记者 |江帆图片来源：历经五年半，全球首堆成功并网。11月27日，中国核工业集团（下称中核集团）官微发布消息称，当天00时41分，华龙一号全球首堆——中核集团福清5号机组首次并网成功。经现场确认，该机组各项技术指标均符合设计要求，机组状态良好。从开工建设到并网发电，华龙一号全球首堆工程共耗时近67个月，如期完成年内并网的目标。此后，该机组还将进行各功率平台的各项试验和满功率示范运行考核。中核集团表示，这为后续机组投入商业运行奠定坚实基础，并创造了全球第三代核电首堆建设的最佳业绩。目前，国际上三代核电技术的首堆工程，普遍面临着拖期的问题。例如，作为AP1000技术全球首堆的三门核电1号机组，以及首个采用EPR技术的广东台山核电1号机组，均存在拖期现象。2018年9月，三门核电1号机组投产，耗时九年半，因关键设备出现问题拖期，按计划应在2013年投产；2018年12月，台山核电1号机组具备商运条件，耗时九年。福清核电站位于福建中部沿海福州福清市三山镇前薛村，共规划六台百万千瓦级压水堆核电机组，总投资近千亿元。福清核电1-4号机组采用二代加改进型成熟核电技术M310 ，已于2017年9月全面投入商运，四台机组已累计发电超过1300亿千瓦时。5、6号机组则采用华龙一号技术。其中，福清核电站5号机组于2015年5月7日开工建设，建设周期62个月。中核集团总经理顾军曾于今年5月表示，福清核电5号机组今年年底将如期投产。今年以来，该机组先后完成了热态性能试验、双层安全壳试验、主控室可居留试验、6号机组外穹顶吊装、首次装料、首次临界等重要节点。据中核集团介绍，华龙一号机组设计寿命为60年，反应堆采用177堆芯设计，堆芯采用18个月换料，电厂可利用率达90%以上，采用“能动和非能动”相结合的安全系统、双层安全壳等技术，在安全性上满足国际最高安全标准要求。华龙一号核电技术，是由中国两大核电企业中核集团和中国广核集团（下称）合作研发设计的先进百万千瓦级压水堆核电技术，被称为“中国自主研发的三代核电技术路线”。中核集团称，华龙一号所有核心零部件均已实现国产，国产化率达到85%以上，完全具备了批量化建设的能力。华龙一号是当前核电市场上接受度最高的三代核电机型之一。目前，中核集团海内外共有六台华龙一号核电机组在建，建设工程安全和质量处于良好受控状态。中核集团认为，华龙一号全球首堆并网成功，标志着中国打破了国外核电技术垄断，正式进入核电技术先进国家行列，这对中国实现由核电大国向核电强国的跨越具有重要意义，同时也进一步增强了“一带一路”沿线国家对华龙一号的信心。中核集团为中国第二大、世界第四大核电公司。截至今年6月底，该公司在运核电机组21台，装机容量1911.2万千瓦；在建机组5台，装机容量577万千瓦。今年9月4日，漳州核电2号机组正式开建；9月8日，田湾核电5号机组正式投产。中核集团控股的在役核电机组数由此达到22台，装机增至2023万千瓦；在建机组数量变更为6台，装机增至698.2万千瓦。中核华龙一号成功并网发电
（原标题：第三代半导体弯道超车，五年后碳化硅市场规模将超160亿）记者 |徐宁图片来源：视觉中国“相较于第一、二代，第三代半导体处于发展初期。国内企业和国际巨头基本处于同一起跑线。”在10月26日举办的中国松山湖新材料高峰论坛上，河北同光晶体有限公司副总经理王巍表示。王巍指出，中国拥有第三代半导体材料最大的应用市场，且产业链齐备，可以实现自主可控，中国第三代半导体有望实现弯道超车。安信证券电子首席分析师贾顺鹤也在该会上表示，国产化替代和产业升级双驱动，第三代半导体将迎来下一个产业浪潮。第一代半导体材料主要是指硅（Si）、锗（Ge）元素等单质半导体材料；第二代半导体材料主要是指（GaAs）、磷化镓（GaP）等材料，主要应用于高速功率放大器和LED中。第三代半导体主要是指（SiC）、氮化镓（GaN）等材料。相比于第一、二代半导体，第三代半导体具有更高的禁带宽度、高击穿电压、电导率和热导率等特点。它在新能源车、光伏风电、不间断电源、家电工控等领域有广阔的应用前景。据山东天岳先进科技股份有限公司市场与销售副总李宛瞳预计，碳化硅市场将于2025年达到25亿美元（约合人民币164.38亿元）的市场规模。贾顺鹤表示，新能源汽车行业是碳化硅市场最大的驱动力。到2025年，新能源汽车与充电桩领域的碳化硅市场将达到17.78亿美元（约合人民币116.81亿元），约占碳化硅总市场规模的七成。贾顺鹤指出，受中美贸易摩擦影响，中国半导体材料的本土产业链加快了布局。贾顺鹤认为，国产碳化硅与海外厂商的研究进度相差不大，通过产业链上厂商的战略合作，有机会实现超车。据金融界上市公司研究院报告，目前全球碳化硅的产业格局呈现美国、欧洲、日本三足鼎立的态势。美国的科锐、德国的英飞凌、日本的罗姆这三家公司，占据了全球碳化硅市场约七成份额。北京天科合达半导体股份有限公司常务副总经理彭同华也在会上表示，中国已建立起设备、衬底、外延、设计、制造、封测和应用等较为完整的碳化硅产业链，有利于提升国有产品的竞争力。国务院于2015年5月印发的《中国制造2025》，也对第三代半导体做出了目标规划。《中国制造2025》提出，到2025年，先进半导体材料实现在5G通信、高效能源管理中的国产化率达到50%；在新能源汽车、消费电子中实现规模应用，在通用照明市场渗透率达到80%以上。在上述背景下，国内第三代半导体投资热度高居不下。据彭同华不完全统计，今年前三季度，中国新签约的第三代半导体项目共20余项，正式开工12项。粤开证券研报指出，第三代半导体还是“十四五”时期的重要发展方向。据国家新材料产业发展专家咨询委员会委员介绍，国家2030计划和“十四五”国家研发计划中，已明确第三代半导体是重要发展方向。工信部原材料工业司副司长、一级巡视员余薇在上述论坛上表示，“十四五”期间，中国将培育新材料产业发展的长板强项，前瞻布局一批新材料，以激发各类市场主体活力为出发点，构建支撑新材料产业创新发展的生态体系，进一步提升中国新材料产业创新发展的总体水平。中国科学院院士、松山湖材料实验室理事长王恩哥指出，“十四五”规划建设已明确提出要重点发展新材料等九大战略新兴产业，未来的五年必将是新材料大变革、大发展的五年。国家开发投资集团有限公司党组成员、副总经理钟国东也在会上表示，中国新材料市场空间巨大。国内新材料产值已从2011年的0.8万亿元，增长至2019年的4.5万亿元，年均复合增速达到21.2%。目前A股市场上新材料行业企业已有478家，约占总数的两成。2017-2018年，新材料产业的投资数量和金额分别为115起和158.71亿元，均创下历史新高。钟国东预计：“今年国内新材料产值将达到6万亿元，同比增速达30%。”
知情人士透露，按照苹果公司的要求，正在将一些和Book的组装线从中国转移到越南。消息人士称，富士康位于越南东北部北江省的工厂，正在为iPad和MacBook新建生产线，并将于明年上半年投产。该工厂除了生产从中国移出的部分Mac及iPad产品外，还将生产Sony电视及键盘等组件。消息人士说，此举是苹果提出的要求，为的是实现苹果产品生产地点多样化。富士康周二宣布，将投资2.7亿美元成立新公司FuKang Technology Company limited。消息人士表示，此举旨在支持其在越南的扩张，扩大原有北江省工厂的规模。据台北市场研究机构TrendForce的数据，截止目前为止，苹果所有iPad都是在中国组装生产，因此富士康这次组装线迁移，将标志着iPad首次在中国境外生产。消息人士7月曾向媒体表示，富士康已计划斥资10亿美元在印度扩建一家组装厂，这也是应苹果的“强烈要求”所采取的措施。苹果要求其产品生产必须在中国以外布局，要实现生产地点多样化。（天门山）越南政府今天宣布，在经过一年时间的建设之后，台湾富士康在越南北部建设的显示器面板工厂已经投产，并且生产出首批产品。越南政府在在一份声明中表示，投资2600万美元的富士康该工厂，位于越南广宁省（Quang Ninh），它于当地时间周二生产出第一批产品。越南政府还称，该工厂每年显示器面板生产量将达到2万件，其中大部分将向外出口。“富士康正准备扩大这个投资项目，形成一个生产综合体。”这份声明表示，该投资项目将让富士康成为越南广宁省的主要出口商。针对以上消息，媒体未能立即获得来自富士康的置评。越南目前人口为9600万，它已经与相关国家和地区签署了几个自由贸易协定，其中包括东盟十国以及中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰共15个国家刚刚签署的《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）。该国已经成为韩国三星电子公司和LG电子公司等跨国企业的重要生产基地。越南政府表示，富士康该工厂扩建后，最终其显示器面板和电视生产量将达到100万。越南政府还称，富士康明年在越南向外出口收入总额将达到约2.5亿美元，而这一数字在未来几年还要增长至10亿美元。2007年，富士康首次在越南北部的北宁省（Bac Ninh）建立了一个工厂。（天门山）我们真正的挑战来自于中高端的向上突破。在这个位面我们面临的竞争对手体量都比较大，美国、德国、日本、韩国等，随便拿一个出来体量都比越南大不少。而且可控性更低，因为在产业等级中我们处于总体更低的段位。美国人通过控制台积电对华为进行制裁，对我国产业造成的影响就非常大，让我们很难受，不得不集中力量进行技术攻关。这些对手手里有很强的品牌、产业和技术，我们获得技术转移的难度也在越来越高。我们是从下向上仰攻，难度更大。因此，对我们的产业发展来说，越南是次要的挑战和风险。向上突破以美国为核心的高科技产业壁垒，才是最大的挑战和主要方向。
11月27日，美国太空探索技术公司宣布，该公司互联网服务的测试版测试将延续到明年，这表明商业服务也不太可能像之前计划的那样在2020年推出。SpaceX工程师凯特·蒂斯(Kate Tice)说：“按照目前的进度，我们预计在明年年初，也就是1月下旬至2月底，大幅扩展我们的星链服务测试版测试范围。”周三，SpaceX刚刚将第16批星链发射入轨。这意味着自2019年以来，该公司已经发射了近1000颗星链卫星。在提交给美国联邦通信委员会(FCC)的文件中，SpaceX曾预计到2020年底提供商业服务，然后“在2021年迅速扩大到覆盖全球人口”。现在看来，商用时间可能会推后。SpaceX首席执行官埃隆·马斯克（Elon Musk）曾表示，星链服务将是其更广泛计划的关键资金来源，比如开发超重型火箭和星际，将付费客户送往月球甚至火星。（小小）美国太空探索技术公司SpaceX最新发出的电子邮件显示，其正在向测试用户提供星链宽带卫星互联网服务，每月收费99美元。此外，用户还需要花费499美元购买硬件套件。美国当地时间周一晚上，华盛顿州、威斯康星州和爱达荷州等地报名参加星链互联网服务测试的用户收到了SpaceX的邀请，同意他们参加“Better Than Nothing Beta”测试。SpaceX没有回复记者的置评请求。这封电子邮件很短，SpaceX写道：“正如从标题中可以看出的那样，我们正在努力降低人们最初的期望。随着我们不断加强星链系统，预计在接下来的几个月里，”这种速度可以最快在30分钟内下载一部完整电影。SpaceX继续写道，随着该公司发射更多卫星并安装更多地面站以接收卫星信号，延迟和数据传输速度都将会大幅改善。该公司还指出，其将继续更新其网络软件，星链项目计划由近1.2万颗低地轨道卫星组成的庞大卫星互联网服务。该公司声称，之所以需要如此庞大数量的卫星，是因为这可以保证随时至少有一颗卫星始终停留在全球任何地区上空。
11月27日，环境审计(EAC)周四发布报告称，苹果和应为电子垃圾泛滥承担更多责任。该委员会表示：“苹果使得修理等设备变得几乎不可能，而且在回收利用方面也没有发挥应有的作用。此外，苹果的维修费用非常贵，完全更换这款产品可能更划算”。苹果对此予以否认，其发言人在声明中回应说：“我们对环境审计委员会的报告感到惊讶和失望，该报告没有反映苹果为节约资源和保护我们共同的地球所做的任何努力。比如，我们最新的Apple Watch、和iPhone系列产品都在关键部件上使用回收材料。”亚马逊也回应称，该公司通过“亚马逊第二次机会”网站致力于将浪费降至最低。环境审计委员会指出，英国产生的电子垃圾数量位居世界第二。其中很多垃圾被填埋、焚烧或运往海外，电子产品生产商和零售商应对这种浪费负责，但他们显然没有履行自己的责任。（小小）
（原标题：任正非：荣耀要做华为最强的竞争对手）财联社11月26日讯，华为总裁办今日发布了华为创始人任正非在荣耀送别会上的讲话，鼓励新荣耀拥抱全球化，做华为最强的竞争对手。任正非建议新荣耀拥抱英、美、欧、日、台、韩的企业，与美国优秀的科技企业大胆坚定的合作。 ()低调走过双11后，荣耀的事终于确定了。2020年11月17日，华为官宣出售荣耀100%股权。华为在声明中称，交割后的荣耀，华为不占有任何股份，也不参与经营管理与决策。回望历程，七年里，荣耀从一个产品线，成为中国互联网手机第一品牌，更定下冲击全球手机出货量TOP5的新目标；然而，这一切却在2020年戛然而止。面对无芯可用的绝境，荣耀“出售求生存”，实际是业内早已“预见”的结果。因为剥离荣耀，对于华为和产业链来讲是双赢的局面。从此，华为消费者业务可以在保留P系列、Mate系列基础上，毫无负担地快速向生态化升级；荣耀亦可不用顾忌禁令，通过三方芯片“重启”；而产业链，也不至于丢了每年数千万的采购订单。目前，并无更多的荣耀出售信息披露，但接盘的30多家代理商在声明中称，所有权的变化不会影响荣耀发展的方向，荣耀高层及团队将保持稳定。此前有媒体报道称，此次的交易作价约1000亿元人民币，但也有媒体称，交易价格或超过2000亿元；而关于人员情况，报道均称荣耀7000余员工都将加入新荣耀。至于高层，有媒体报道称，华为消费者业务COO万飙有可能在新荣耀担任董事长，赵明则可能担任CEO。大家关注的是：没有了华为的荣耀，还是那个荣耀吗？从今年9月份开始，就有消息传出荣耀将被出售。但是，对于这则消息大部分人持“怀疑态度”--一般出售都是出售不良资产或者非主航道业务，而荣耀这个品牌正当打：数据显示，2019年荣耀在中国市场份额整体达到13%，成为排名第四、增长第二的手机品牌，仅次于华为品牌。不仅如此，荣耀赵明在2020年新年致辞中明确表示，荣耀要在海外起到HMS全新生态体系拓展的尖刀作用，与华为品牌携手打造“自研芯片+鸿蒙OS”新体系。在所有人都认为荣耀要“冲锋陷阵”之时，业界开始传出荣耀将被售卖的消息，其实该消息此前已在圈内被私下讨论；很多圈内人士认为荣耀被出售不太可能，这不像华为的风格。不过，当时态℃在与某华为内部人士沟通此事时，其表示“一切皆有可能，当初华为电气不就卖给了艾默生，华三不也出售了；华为海洋不也卖给了亨通光电？”华为此次卖掉荣耀，更多是形势所迫，不得已而为之。华为手机芯片供应被全面切断，这给华为手机业务的发展带来诸多不确定因素。华为消费者业务CEO余承东甚至用了“绝版”来形容麒麟9000芯片，因为这很有可能成为麒麟高端芯片的最后一代。尽管有报道称，AMD、英特尔和台积电等芯片厂商已经获准供货华为，华为手机业务似乎将出现转机，但来自某华为内部的人士向《态℃》栏目记者表示，虽然外界对这则消息非常兴奋，但华为内部并不这样认为：最先进的制程工艺或者最先进的芯片仍然不会获得批准，充其量是让华为其他业务比如机顶盒等业务能够得到一些缓解，手机业务并不会因此有改善。这意味着华为手机将在未来一段时间内一直面临着“缺芯”的问题。而作为华为开辟出来对抗小米的互联网品牌，荣耀主打互联网线上渠道，覆盖中低端市场；相比之下，华为则主攻苹果、三星的高端市场。这样的双品牌策略，一直是被华为津津乐道的成功模式，荣耀也借助华为的技术研发、供应链、销售渠道以及品牌背书等迅速成为了中国互联网手机品牌第一。在前路一片光明时，荣耀是华为制衡小米、抓住年轻用户的急先锋，但在华为自身难保之际，它却成为了一个包袱。有报道曾表示，华为正在重新调整其业务重点，将专注于高端手机而非荣耀品牌手机。因而，华为剥离荣耀品牌，可以让荣耀品牌绕开美国禁令继续活下去；否则，继续被禁令困住，没有芯片，没有GMS，荣耀品牌只能慢慢等死，市场不断萎缩。分析师郭明𫓹在其研报《华为面对美国禁令对策之预测与潜在影响分析》，文中认为华为出售荣耀手机业务对荣耀品牌，供应商以及中国电子业将是多赢的局面。对于华为来说，出售荣耀不仅可以获得一笔大额现金（虽然华为不缺钱），还可以解决近万名员工的生计问题。华为内部人士也曾向《态℃》栏目记者表示，“出售荣耀也是为了能够保留这支队伍，减少上游供应链和下游渠道商的损失。”此前就有媒体爆料华为将有多名高层加入荣耀担任核心高管，华为消费者业务COO万飙或将担任董事长，赵明则可能担任CEO。《态℃》栏目记者收到的信息显示，万飙担任新荣耀董事长的可能性较大。万飙出生于1972年，毕业于中国科学技术大学。他在1996年加入华为，历任华为无线产品线总裁、华为终端公司总裁、华为俄罗斯片区担任负责人、华为移动宽带和家庭产品线总裁等。万飚在华为终端任职CEO期间，主要负责华为终端内部协调、渠道和供应链等工作，被内部称作“大管家”。2013年5月份，万飚卸任华为终端CEO出任华为俄罗斯市场负责人。2016年，万飚回归华为终端，任COO。在接受媒体采访时万飚表示，其COO角色的主要职责有两个：第一是负责华为笔记本电脑销售的供应链，包括供应采购。第二个职责是负责华为销售业务整体的基础性能力的构建，包括流程体系、IT体系。可以说，在如何操盘一个手机品牌方面，万飚有着非常丰富的经验。华为某内部人士向《态℃》栏目记者表示，“苹果的CEO库克不也曾经负责苹果供应链管理吗？”赵明，则是荣耀的当家人。赵明在1998年3月加入华为，曾任华为CDMA/WiMAX/TD产品线总裁、全球无线解决方案销售部部长、西欧地区部副总裁等职务，2015年3月，赵明出任荣耀总裁，全面负责荣耀业务。在赵明负责荣耀期间，荣耀成为中国互联网品牌第一，在2019年中国市场份额占比接近13%。今年（2020年）年初，赵明在接受《态℃》栏目独家专访时表示，正忙着荣耀成为中国智能手机市场第二的冲锋之路。此次接盘的深圳市智信新信息技术有限公司，是由深圳市智慧城市科技发展集团与30余家荣耀代理商、经销商共同投资设立，包括天音通信有限公司、苏宁易购集团股份有限公司、北京松联科技有限公司、深圳市顺电实业有限公司、山东怡华通信科技有限公司、深圳冀顺通投资有限公司、河南象之音健康科技有限公司、福建瑞联优信科技有限公司、内蒙古英孚特通讯技术有限公司、哈尔滨金潭科技发展有限公司等。声明中称，投资新荣耀的经销商和代理商承诺：未来只享有财务上的投资回报，在业务侧将遵循公平交易的市场化原则，与其他经销商、代理商享受同等机会。对于普通消费者来说，更关心的可能是，没有了华为的荣耀还是荣耀吗？很多人表示买荣耀是因为它是华为的荣耀，在一些消费者眼中，买了荣耀就等于买了华为。从两者的关系来看，荣耀是华为内部创业孵化出来的品牌。一直以来，荣耀坚持的都是轻资产模式，在技术研发、供应链和渠道等方面都严重依赖华为。赵明曾表示，“华为和荣耀双品牌运作共享了很多核心的底层技术，芯片就是其中之一。芯片研发是一个大平台，核心芯片技术荣耀会和华为共享。此外，荣耀与华为也会在摄像技术、安卓系统改造等底层技术方面实现资源共享。”从工业体系来说，赵明认为荣耀属于“富二代”创业，有着强大的供应链体系，可以不用担心供货问题。荣耀被“剥离”之后，华为的技术、渠道、品牌甚至UI还能共享多少？双方的公告均未提及。而早在官宣之前，某位华为渠道人士就曾向《态℃》栏目记者透露，有一批华为人去荣耀了。而据《界面》此前爆料的信息，华为消费者业务法务部长、稽查部长、IT与质量运营部长也已确认将加入独立后的荣耀。需要注意的是，荣耀的脱离注定其只能采用高通、联发科技或者三星的第三方芯片。没有了华为麒麟芯片，与其他手机的差异化体验就不存在了。此前采用自研芯片，荣耀可以以BOM价格拿到最好的芯片，降低整机成本；而且还可以进行定制调教，实现软硬件协同，在影像能力、5G性能等方面实现与华为旗舰一致的体验。因此，对于荣耀来说，失去了华为的背书以及麒麟芯片的支撑，如何重获消费者青睐，成为其必须面对的难题。没有了这些优势，荣耀如何才能够“断骨重生”，走出“重造之痛”？当然，走出老大哥庇佑的荣耀，也将迎来新的机遇。例如，荣耀可以IPO上市了，对于大部分荣耀人来说，有了资本裂变的机会；再例如，由于此前华为体系的定位原因，荣耀只能做低配版华为，在某些细节方面不能超越华为，因此导致了其他国产手机厂商都在追求高素质屏幕和线性马达时，荣耀只能选择保持低配，而这次荣耀的独立将会打破天花板，可以如同其他品牌一样走上精品化路线。无论是1000亿，还是2000亿，此次出售都将是全球手机行业最大的一宗收购案，带着这般光环与高预期“重启”，荣耀亦将面临巨大的挑战：原来的花粉会接受它吗？行业会接受它低于预期的成绩单吗？没有差异化的荣耀该怎么面对曾经立下的flag？对于新荣耀而言，前方的道路依然艰辛！请继续加油！华为心声社区11月26日发布任正非在荣耀送别会上的讲话。任正非表示：“在美国的一波又一波严厉的制裁下，使我们终于明白，美国某些政客不是为了纠正我们，而是要打死我们。”任正非称，现在首先尽快地恢复渠道的供应，全力拥抱全球化产业资源，与国内外企业合作。我们将分别，曾经相处的十数年，心中有依依不舍的难受与兴奋。我们处在一个伟大的时代，也处在一个最艰难的时期，我们本来是一棵小草，这两年的狂风暴雨没有把我们打垮，艰难困苦的锻炼，过几年也许会使我们变成一棵小铁树。铁树终会开花的。你们要走了，没有什么送你们的，除了秋风送寒吹落的一地黄叶。在美国的一波又一波严厉的制裁下，使我们终于明白，美国某些政客不是为了纠正我们，而是要打死我们。华为短期的困难，我们有能力克服。我们不因自己受难，而要拖无辜的人下水。但分布在170个国家的代理商、分销商，因渠道没有水而干枯，会导致几百万人失业，供应商也因为我们不能采购，而货物积压，销售下滑，拖累股市。他们有什么错，我们为什么不能承担一些牺牲，你们就是去与他们同甘共苦的，使干枯的渠道在水源未断时，补充满流水。但你们不是救世主，要摆正对客户宗教般虔诚的心态，忠实地去维护客户利益，真诚地尊重对供应商的承诺。契约精神是你们立于不败的基础。荣耀是生产中、低端产品的，剥离后的荣耀在智信公司的领导下迅速恢复生产，解决上、下游合作伙伴的困难。我们曾经十数年的相处，我们近似严苛的管理，将你们一批天真浪漫年青的小知识分子改造成能艰苦奋斗的“战士”，过去我们有些方法过于生冷，对不起了。今天要送别你们，同样是一样的依依不舍。正当秋风起，杏叶一地黄，出门也许是更冷的寒风，我们再不能为你们遮风档雨了，一路走好，多多保重。首先尽快地恢复渠道的供应，渠道干久了，小草枯了，就难恢复生命了。水、水、水，傣族为什么喊这句口号，说明渠道的水是救命的水。全力拥抱全球化产业资源，尽快地建立与供应商的关系，供应是十分复杂而又千头万绪的问题，你们难度比任何一个新公司都大。如何克服困难，就是摆在你们这些英雄豪杰们面前的事情。坚持向一切先进的学习，包括向自己不喜欢的人学习。坚定不移地拥抱全球化，加强拥抱英、美、欧、日、台、韩的企业，美国是世界科技强国，它的许多公司很优秀，你们要坚定大胆与他们合作，同时也要与国内合作伙伴合作，与他们一同成长。你们要保持已经形成的优良传统，干部、专家要全球化、专业化、多元化，除了职员本地化外，要慎重地分权，以免你们不能全球一盘棋，使诸侯林立，拥兵自重，令不能行。合理的淘汰机制，是激活整个队伍正向激励的补充，既要尊重人，又要考核科学，又要坚持责任结果导向，脱离大队伍后独立运营，会有难处的地方，慎重又坚决，又不能迁就。坚持奋斗的目标与方向，坚持有所为、有所不为，坚持创新不动摇，决不允许队伍熵增。坚持改进自己，在方向大致正确的路上努力前进；坚持使组织充满活力，员工具有坚强的意志与对胜利的渴望。坚决反对内部的腐败，反对一切贪污、盗窃的行为。坚持过去有益的习惯与制度，流程科学全面的管好队伍，沉看镇定地前进。挫折会有的，不要惊慌失措。多发挥集体思维的力量，要大胆决策，又不要独断专行。团结一致向前进。今天是我们的“离婚”典礼，我就不多说了。一旦“离婚”就不要再藕断丝连，我们是成年人了，理智地处理分开，严格按照合规管理，严格遵守国际规则，各自实现各自的奋斗目标。不能像小青年一样，婚姻恋爱，一会热一会冷，缠缠绵绵，划不清界限。也不要心疼华为，去想你们的未来吧！未来我们是竞争对手，你们可以拿着“洋枪”、“洋炮”，我们拿着新的“汉阳造”，新的“大刀、长矛”，谁胜谁负还不一定呢？我们对你们不会客气的，你们有人在竞争中骂打倒华为，他是英雄好汉，千万不要为难他们。任正非谈剥离荣耀
（原标题：腾讯申请自动驾驶相关专利）天眼查App显示，近日，腾讯科技（深圳）有限公司新增多条信息，其中包括“车辆控制方法及装置”。申请日在2020年8月，申请公布日在2020年11月。专利摘要显示，本发明提供了一种车辆控制方法、装置、电子设备及存储介质。通过本发明，能够实现车辆在行驶过程中的变道处理，提高自动驾驶车辆的自主等级。
（原标题：北京字节跳动科技有限公司申请“字节人工智能”商标）天眼查App显示，近日，北京跳动科技有限公司新增“字节”商标申请信息，国际分类涉及“广告销售”、“网站服务”，商标状态显示为“商标申请中”。此外，该公司还于今年3月注册多条“字节人工智能”商标，商标国际分类包含“教育娱乐”、“通讯服务”等。
11月26日，来自欧洲多国的许多车主报告说，大幅上调了其所有车型的售价。其中，Model 3的价格涨幅较小，在500至1000（约合600到1200美元）之间。在意大利，Model 3的所有三个版本价格都上涨了1000欧元。而在，这些车型价格只上涨了500欧元。德国的价格上涨在某种程度上可被中国制造Model 3补贴增加所抵消。之前，车主可以获得2000欧元(约合2400美元)的补贴，现在补贴被提高到3000欧元(约合3600美元)。但和Model X的价格涨幅要大得多。尽管不同的市场涨价幅度略有差异，但这两款车的升级版价格大致上都提高了5000欧元(约合6000美元/4万元人民币)。在德国，Model S现在的含税起售价约为82000欧元，相当于98000美元。Model S目前在德国的售价比在美国高出约3万美元，因为前者在价格中包括税款，但德国的税收将在2021年降至19%，但车辆售价反而提高了。奥地利的消费者也报告说，Model S和Model X的售价都上涨了5000欧元，从78990欧元（约合94116美元）跃升至83990欧元（约合10万美元）。与此同时，法国和比利时也出现了类似的涨价。需要澄清的是，在欧洲涨价的是特斯拉计划生产的下一批Model S和Model X，它们要到2021年3月才会交付。在美国，这些车型的价格依然保持在历史最低水平，但特斯拉的新订单需要提前3至5周下单。目前还不清楚特斯拉为什么会上调其在欧洲销售所有车型的价格。但车主们猜测，这可能意味着Model S和Model X将迎来重大升级。（小小）电动汽车制造商特斯拉首席执行官埃隆·马斯克（Elon Musk）对即将推出的电动卡车Semi发表了新的评论，他称得益于内部开发的电池技术，更远的续航里程将会成为现实，最终这款车的续航里程将超过1000公里。在2017年发布Semi时，特斯拉表示其量产版属于重型卡车，载重量超过36吨，将有480公里和800公里两种续航选择，价格分别为15万美元和18万美元。然而，特斯拉在测试过程中发现了延长续航里程的方法。马斯克在2018年表示，Semi量产版的续航里程将接近900公里。现在，马斯克又宣布，Semi的续航里程将超过1000公里。他说：“对于Semi来说，实现续航500公里相当容易。坦率地说，这毫不稀奇，而且这是假设其载重量在40吨的情况下。对于长途运输卡车来说，续航里程可以轻松提高到800公里。我们已经找到了方法，随着时间的推移，重型卡车的续航可以超过1000公里。”马斯克提及的前两个续航里程数字与特斯拉之前宣布的Semi相符，而1000公里是最新信息。此外，马斯克的意思是说，卡车的总重量将在40吨左右，而不是实际能装载40吨的货物。马斯克还证实，Semi将使用特斯拉新推出的4680电池，甚至特斯拉在“电池日”活动中推出的新结构电池组设计。卡车的重量和载重能力非常重要，因为它能运载多少货物会影响其实际盈利能力。由于电池组重量过大，载重量始终是电动卡车面临的巨大挑战。马斯克首次对这个问题发表了评论，他说特斯拉可能不得不减少载货量。但从长远来看，电动卡车的载重能力将与柴油卡车相当。与此同时，马斯克还罕见地对将在欧洲设计的特斯拉新车型发表了评论。在特斯拉宣布计划在柏林建造工厂后，马斯克就曾提到，特斯拉还将在德国建立设计中心，并与当地人才共同在当地设计一款新的特斯拉电动汽车。现在，马斯克罕见地对提及了这款新车性。他说：“在欧洲，我想开发紧凑车型是有意义的，也许是掀背车或类似车型。在美国，出于个人品味的原因，汽车往往更大。而在欧洲，汽车往往更小。如果你试图在人口稠密的城市环境中停车，显然能放进狭小停车位的车很重要。”此外，马斯克还提及开发新车型背后的原因，即主要为吸引当地人才。他表示：“我认为欧洲有很多人才，包括才华横溢的设计师和工程师。而很多最优秀的人，他们希望在自己从事原创设计的地方工作。他们不想只重复设计在加州推出东西的欧洲版本。所以，我认为吸引最优秀的人才从事原创设计至关重要。”（小小）
（原标题：Salesforce计划收购Slack后者股价大涨37%）作者：王超据媒体报道，客户关系管理平台公司计划收购办公软件公司。这将成为该行业有史以来最大的软件之一。Salesforce提出的收购价，较Slack昨日收盘170亿美元的市值有溢价。交易最早可能会在下周宣布，不过双方仍处谈判阶段，有可能不达成交易。受到消息影响，Slack周三收盘大涨37%；Salesforce则收跌超5%。Salesforce市值约为2299亿美元，过去3个月股价攀升约17%；Slack同期则上涨超过32%。Salesforce近期一直在疯狂收购，利用近年来的市值增长来收购成长中的公司。它在2018年以65亿美元的价格收购了MuleSoft，以帮助连接云应用程序，这是该公司当时最大的一笔交易。次年，它在Tableau上花费了两倍多的资金，以153亿美元收购了该数据可视化公司。Wedbush Securities的Dan Ives表示：“这将使Salesforce首席执行官Marc Benioff改变游戏规则，从而进一步扩大其协作引擎和产品覆盖范围，”此前Slack公布最新的二季度财报显示，营收年增49%至2.159亿美元，优于华尔街预期的2.091亿美元。但是目前，该公司仍然没有盈利，归属公司股东净损7484万美元，虽然较去年同期的3.596亿美元有明显好转。Slack上一次在2019年10月表示，它每天有超过1200万活跃用户。Salesforce创立于1999年，创始人拜尼奥夫（Marc Benioff）是前甲骨文高管，公司2004年在纽交所上市。该公司是企业客户关系管理软件提供商，旗下比较受欢迎的产品，比如Sales Cloud，帮助销售人员提高工作效率；Desk.com，小企业和其消费者的在线支持解决方案；Chatter，企业内部社交网络。
美国时间周三，走势分化，在到达一个重要里程碑后稍作休整，投资者关注美国令人失望的失业数据。道琼斯指数收于29872.47点，下跌约173.77点，跌幅0.58%；标准普尔500指数收于3629.65点，跌幅0.16%，前一交易日曾创下历史收盘新高；纳斯达克综合指数收于12094.40点，上涨0.48%。具体来说，在美股周三交易中，科技龙头股涨跌不一，苹果收于116.03美元，上涨0.75%；谷歌母公司Alphabet股价收于1771.43美元，上涨0.14%；亚马逊收于3185.07美元，上涨2.15%；微软收于213.87美元，上涨0.00%；Facebook收于275.59美元，下跌0.48%；甲骨文收于57.41美元，下跌0.28%；IBM收于124.20美元，下跌0.18%；奈飞（Netflix）收于485.00美元，上涨0.44%；收于574.00美元，上涨3.35%；推特（Twitter）涨2.65%，优步（Uber）跌0.90%；Lyft涨0.08%。美股中的芯片龙头股多数下跌，台积电收于97.49美元，上涨0.88%；英伟达收于529.39美元，上涨2.14%；英特尔收于47.05美元，上涨0.09%；阿斯麦收于423.48美元，下跌0.19%；高通收于144.08美元，下跌1.27%；博通收于390.83美元，下跌0.36%；德州仪器收于157.60美元，下跌1.10%；AMD收于86.71美元，上涨1.93%；应用材料公司跌2.18%；美光科技跌0.81%。在美国上市的主要中概股多数下跌，阿里巴巴收于277.72美元，下跌0.80%；京东收于88.23美元，下跌1.77%；百度收于136.00美元，上涨1.22%；拼多多收于135.90美元，下跌5.59%；蔚来收于53.69美元，上涨0.34%；小鹏汽车收于64.27美元，下跌9.00%；理想汽车收于40.72美元，下跌7.37%；哔哩哔哩收于62.01美元，下跌1.32%；好未来收于73.85美元，上涨0.07%；爱奇艺收于22.39美元，上涨0.63%；跟谁学收于62.30美元，下跌4.27%；微博跌1.87%；携程跌1.51%；汽车之家涨1.08%；金山云涨3.84%；陆金所涨1.15%。尽管宣布召回约9500辆汽车，特斯拉股价仍上涨了3.4%。昨天，该公司市值已突破5000亿美元大关。根据特斯拉提交给上海有关部门的文件，该公司还计划从明年开始在中国生产电动汽车充电桩。前几个交易日大涨的中概股新能源汽车股走势分化，蔚来涨0.34%，小鹏大跌9.00%，理想大跌7.37%。美国劳工部表示，上周首次申请失业救济人数达77.8万。接受道琼斯调查的经济学家曾预计，该周首次申领失业救济金人数为73.3万。美国杰富瑞集团（Jefferies）高级货币市场经济学家西蒙斯（Thomas Simons）写道:“有越来越多的证据表明，初请失业金人数将在短期内触底，连续数月未受影响的下行势头（已经放缓）将逆转。过去两周的数据明确证实了这些预期。”市场人士认为，美股还有更多上涨空间。路透社最近的一项调查显示，分析师认为，从现在到2021年底，标准普尔500指数将上涨9%。自今年3月新冠疫情引发美股崩盘以来，该指数已累计上涨约66%，今年迄今已累计上涨约12%。（刘春）
11月26日，制造商提交的最新文件显示，该公司计划斥资4200万元人民币(约合640万美元)在上海建新厂，从明年开始在中国生产电动汽车。此举旨在扩展其在中国的充电基础设施。而目前中国是世界上最大的汽车市场。特斯拉目前在中国销售其所有四款车型，但只有Model 3实现了国产，而Model Y未来几个月将在上海工厂开始生产，Model S和Model X仍在美国加州生产，通过海运交付给亚洲客户。随着两种大众车型Model 3/Y在上海工厂实现量产，特斯拉已经在为其汽车数量在中国急速增加做准备。随着越来越多特斯拉电动汽车在中国上路，需要更多的充电桩以便减少车主的等待时间，并在全国范围内提高可用性。文件中称，特斯拉将为此投资4200万元建立全新的充电桩工厂，该工厂将位于上海工厂附近。这家工厂预计将于2021年2月完工，每年将生产1万个充电桩。特斯拉目前需要从美国进口充电桩，通常安装在或停车场上。今年1月至10月，特斯拉仅在中国就售出了94492辆Model 3，有大量证据表明，建设电动汽车充电桩制造工厂将带来更大好处，特别是考虑到该公司在中国制造超级充电桩可能会节省的时间。特斯拉去年推出超级充电桩V3，并将其转移到纽约工厂生产，该公司也在那里生产太阳能屋顶瓦。此举帮助特斯拉提高了充电桩的产量，进而扩大了充电桩网络。2020年，特斯拉加速部署，今年已经新增了2万个充电桩。中国有大量的政府补贴，鼓励消费者使用电动汽车。大量的汽油汽车大大增加了大气中温室气体的数量，因此政府继续试图通过减税和补贴来影响买家，降低了电动汽车的购买价格。目前，标准续航升级版(Standard Range Plus)Model 3是唯一有资格获得补贴的汽车，因为其售价低于30万元的门槛。在获得补贴之前，这款车售价为26.97万元，补贴后价格降至24.99万元。然而，所有汽车都可以享受购置税减免优惠，这可以为购车者节省约4.4万元。特斯拉最近的季度财报电话会议显示，上海工厂有能力每年生产25万辆Model 3。随着产能增加和Model Y即将投产，这对特斯拉和车主来说都是利好消息。特斯拉的高管今年表示，该公司将扩大充电网络，以提供更好的服务。（小小）
（原标题：嫦娥五号完成第二次轨道修正）财联社11月25日讯，北京时间11月25日22时06分，两台150N发动机工作约6秒钟，顺利完成第二次轨道修正。截至第二次轨道修正，嫦娥五号探测器已在轨约41小时，距离约27万公里，探测器各系统状态良好，地面测控各中心和台站跟踪正常。嫦娥五号
（原标题：特斯拉在美申请召回近万辆电动车）财联社11月25日讯，国家公路交通安全管理局消息，申请召回9136辆来自美国地区的及401辆。据美国国家公路交通安全管理局文件显示，特斯拉申请召回来自美国地区的9136辆Model X，因为潜在的方向盘螺栓松动问题可能会道指方向盘从转向节上脱落。同时，特斯拉也申请召回401辆Model Y，原因是在未使用底漆的情况下，车身前部和中部车顶饰条可能没有粘附在汽车上，而且在行驶过程中，其中一块或两块饰条可能会掉落。此前10月23日特斯拉宣布，将在中国市场召回将近5万辆Model S、Model X汽车。根据市场监管总局发布的信息，10月23日起，特斯拉召回生产日期在2013年9月17日至2017年8月16日期间的部分进口Model S、Model X车辆，共计29193辆；另外还有19249辆在2013年9月17日至2018年1月15日期间的部分进口Model S车辆；总计48442辆汽车。据悉，按照有关管理办法，特斯拉将上述车辆召回后，将免费更换改进后的左、右后悬架上连杆，以消除安全隐患。
（原标题：乘联会谈中概股造车新势力：高估值也是很好的事情）财联社11月25日讯，乘联会表示，近期的车企的表现很强，这也是超出了预期，反思起来可能有这样的原因。新能源车目前在美国市场的一个高价格，虽然也体现了一定的泡沫成分，这种泡沫成分上对未来的一个良好的预期，目前似乎没有其他的车企或者造车势力能够像他们一样能够追上的发展的线路，美国投资者是认同这个线路和未来的趋势，因此，给中国的这些在美国上市的车企一个更高的估值，这也是很。
（原标题：独家｜发改委调查各地新能源车投资，摸底恒大和宝能相关项目）作者：杨海艳 责编：李溯婉今日，第一财经记者从车企内部人士处获得一份由国家下发的《关于开展整车生产及项目情况调查的通知》（下称《通知》），要求各地发改委在11月18日前向国家发改委产业司上报各地新能源汽车的投资情况。《通知》要求各地发改委提供的项目情况，包括自2015年以来核准和备案的新建纯电动汽车的项目情况、建设进展以及年度生产情况，2019~2010年现有汽车企业新能源汽车投资项目生产运营及在建新能源汽车项目备案情况等。第三条要求各地提供本地区纯电动汽汽车项目规划和招商引资情况，其中明确要求各地详细报告恒大、等企业2017年以来在当地投资以及拟投资建设的新能源整车和零部件项目，包含土地占用、建设内容、项目进展、完成投资等情况。另外一位不愿具名的车企内部人士认为，此举在摸底之外，也传递出防止当前新能源汽车产能过剩的信号。《通知》表示，今年国务院办公厅印发的《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》（下称“规划”），明确提出加强事中事后监管，夯实地方主体责任，遏制盲目上马新能源汽车整车制造项目等乱象，此举也是为了加强投资监管，推进新能源汽车产业高质量发展。在上述规划中，新能源汽车新车销售量在汽车新车销售总量中的占比，从之前所提到的25%降低至20%左右。在弱化量方面的硬性指标外，规划重点强调了关键技术、基础设施等方面的建设。在上述企业内部人士看来，这意味着新能源汽车行业的政策风向正逐步从重量向重质方向改变。而在产能方面，此前发布的《汽车产业投资管理规定》中就提到，鼓励高新技术企业通过寻找代工方式进入汽车行业，发展智能汽车，并达到限制新增产能，利用闲置产能的效果。
电动汽车制造商首席执行官埃隆·（Elon Musk）对即将推出的电动Semi发表了新的评论，他称得益于内部开发的电池技术，更远的将会成为现实，最终这款车的续航里程将超过1000公里。在2017年发布Semi时，特斯拉表示其量产版属于重型卡车，载重量超过36吨，将有480公里和800公里两种续航选择，价格分别为15万美元和18万美元。然而，特斯拉在测试过程中发现了延长续航里程的方法。马斯克在2018年表示，Semi量产版的续航里程将接近900公里。现在，马斯克又宣布，Semi的续航里程将超过1000公里。他说：“对于Semi来说，实现续航500公里相当容易。坦率地说，这毫不稀奇，而且这是假设其载重量在40吨的情况下。对于长途运输卡车来说，续航里程可以轻松提高到800公里。我们已经找到了方法，随着时间的推移，重型卡车的续航可以超过1000公里。”马斯克提及的前两个续航里程数字与特斯拉之前宣布的Semi相符，而1000公里是最新信息。此外，马斯克的意思是说，卡车的总重量将在40吨左右，而不是实际能装载40吨的货物。马斯克还证实，Semi将使用特斯拉新推出的4680电池，甚至特斯拉在“电池日”活动中推出的新结构电池组设计。卡车的重量和载重能力非常重要，因为它能运载多少货物会影响其实际盈利能力。由于电池组重量过大，载重量始终是电动卡车面临的巨大挑战。马斯克首次对这个问题发表了评论，他说特斯拉可能不得不减少载货量。但从长远来看，电动卡车的载重能力将与柴油卡车相当。与此同时，马斯克还罕见地对将在欧洲设计的特斯拉新车型发表了评论。在特斯拉宣布计划在柏林建造工厂后，马斯克就曾提到，特斯拉还将在德国建立设计中心，并与当地人才共同在当地设计一款新的特斯拉电动汽车。现在，马斯克罕见地对提及了这款新车性。他说：“在欧洲，我想开发紧凑车型是有意义的，也许是掀背车或类似车型。在美国，出于个人品味的原因，汽车往往更大。而在欧洲，汽车往往更小。如果你试图在人口稠密的城市环境中停车，显然能放进狭小停车位的车很重要。”此外，马斯克还提及开发新车型背后的原因，即主要为吸引当地人才。他表示：“我认为欧洲有很多人才，包括才华横溢的设计师和工程师。而很多最优秀的人，他们希望在自己从事原创设计的地方工作。他们不想只重复设计在加州推出东西的欧洲版本。所以，我认为吸引最优秀的人才从事原创设计至关重要。”（小小）
（原标题：台积电将于2022年下半年大规模生产3纳米芯片）作者：方凌的竞争对手电子也正在努力赶超。此前三星电子高管曾表示，公司已定下目标，在2022年量产3纳米芯，这一时间点与台积电基本同步。据Digitimes，台积电3纳米将于2022年下半年开始量产，单月产能5.5万片起。今年10月的业绩发布会上，台积电曾表示，3纳米制程芯片将会在2022年应用于智能手机和高性能计算机平台上。另外今年9月有报道称，台积电在2纳米半导体制造节点的研发方面取得了重要突破，有望在2023年中期进入2纳米工艺的试生产阶段，并于一年后开始批量生产。台积电的一大竞争对手三星电子也正在努力赶超。上周有报道称，三星电子高管Park Jae-hon近期在一次活动中表示，公司已定下目标，在2022年量产3纳米芯。该高管透露，为积极跟上市场趋势并降低系统级芯片（SoC）开发的研发障碍，三星将持续革新研发，并与合作伙伴通力协作加强三星的晶圆代工体系。这一时间点意味着三星电子的时间与台积电在3纳米量产时间上基本同步。当地时间周三，针对芯片代工厂商台积电投资设厂计划，美国亚利桑那州菲尼克斯市（凤凰城）政府批准了与台积电之间的一项发展协议，根据该协议，该市将提供2.05亿美元城市建设基金，用于与建厂相关的水和路等基础设施改造和建设。台积电计划在该市投资120亿美元建设一个半导体工厂，据称目前正在具体选址、协议商讨和签署过程中。台积电是全球最大的芯片代工制造商，其芯片代工客户包括苹果、高通等许多科技公司。今年5月份，该公司曾披露有意在亚利桑那州建立一个5纳米芯片制造工厂，如果这项投资得到落实，这将是台积电在美国的第一个先进制造工厂。 本月早些时候，台积电同意在亚利桑那州注册一家全资子公司，注册资本为35亿美元。菲尼克斯政务会以9比0的投票表决结果，批准了上述协议。在投票前，菲尼克斯市长凯特·加莱戈（Kate Gallego）表示，该协议“在帮助推动亚利桑那州成为先进制造业领导者方面将发挥重要作用，而我们的政府在争取该项目的工作中取得了巨大的成功。”根据协议，台积电将在菲尼克斯市建立一个新工厂，按照分阶段在五年期间实施，该工厂将创造1900个全职工作新岗位。全部建设将于2021年初开始。作为投资享受政策，该市将投资6100万美元建设一条三英里长的街道，投资3700万美元改善供水基础设施，投资1.07亿美元进行废水改造。在选择好具体地点之后，台积电将与菲尼克斯市签署正式投资协议，而这一切预计都将在今年底之前完成。台积电总部设在新竹，该公司表示，它也希望获得来自美国联邦一级政府的补贴，以帮助支付在美国制造芯片的额外费用。截至目前，全球大多数先进的半导体芯片都是在台湾省制造，其中包括那些在美国军事装备中使用的半导体芯片产品。今年6月份，美国立法者提议拿出数十亿美元补助资金，帮助支持美国先进的半导体制造业发展。这些补助资金可能会让台积电、英特尔和美光等科技公司受益。（天门山）台积电将于2022年量产3纳米芯片
（原标题：华为哈勃投资版图再扩大！新入股一家芯片设备企业 已布局18家产业链公司）21财经APP张赛男 上海报道华为供给链国产替换再落一子。哈勃科技是华为旗下全资子公司，专注于领域的投资。公开信息显示，润华全芯微电子成立于2016年09月23日，经营范围包括：半导体生产设备、测试设备、机械配件及耗材的研发、设计、制造、加工、批发、零售；电子科技领域内的技术咨询、技术服务和技术转让；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外等。据其官网介绍，公司定位为新型电子器件设备专业制造商，广泛服务于于5G芯片产业链，包括化合物半导体、滤波器芯片、晶圆级封装、MEMS、光电芯片等领域。提供的具体产品及服务包括：匀胶显影机、去胶剥离机、单晶圆清洗机、喷胶机、单片湿法刻蚀机、槽式清洗机、烘箱、显微镜等。根据启信宝数据显示，新共识于2018年6月成立，注册资本近2500万元。业务范围包括计算机软件和网络技术咨询，技术开发，技术服务，未经认证的成人劳工职业技能培训以及展览；显示服务；设计和销售计算机软件和硬件产品，电子产品（电子出版物除外）和通信设备。该公司成立于2018年4月，经营范围包括电子科技、信息科技、光学科技、半导体芯片、电子元器件、电子产品、计算机软硬件、光学仪器、汽车配件、机电设备、电子元器件、通讯设备、电子产品、仪表仪器的研发、销售；工业设计；从事半导体科技电子产品领域内的技术开发、技术转让、技术咨询和技术服务。该公司成立于2013年，注册资本超3000万元，经营范围包括半导体材料和器件的研发、研制、生产、销售、技术咨询；自营和代理各类商品和技术的进出口业务(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。。昂瑞微电子成立于2012年，注册资本约5760万元，经营范围包括技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；技术进出口、货物进出口、代理进出口；销售电子产品、计算机、软件及辅助设备、通讯设备。华为的投资风向之所以备受市场关注，是因为背地里蕴含着华为寻觅供给链国产替换的产业逻辑。至此，华为哈勃的投资版图已经扩大到18家产业链公司，涵盖的都是半导体细分范畴的热点方向，包括手机、5G、汽车、云计算等多个领域。（作者：张赛男 编辑：巫燕玲）
当地时间周二，欧盟委员会副主席马罗斯·塞福科维奇(Maros Sefcovic)表示，到2025年，欧盟就能够生产足够的电池，为其快速增长的提供动力，从而不需要再依赖进口电池。作为其到2050年实现“气候中性”计划的一个组成部分，欧盟希望提高绿色产业的本地生产，其中包括制造低碳钢的，以及新能源汽车的动力电池。赛福科维奇在在线举行的“欧洲电池会议”上表示,“我相信，到2025年，欧盟将能够生产足够的电池，以满足欧洲汽车工业的需求，甚至还有出口能力。”截至目前为止，全球大约80%的生产在中国，但按照欧盟的计划，欧洲的锂离子电池产能将会迅速扩大。欧洲目前有15家大型电池工厂正在建设中，其中包括瑞典公司Northvolt在瑞典和德国的工厂、中国电池制造商宁德时代在德国的工厂，以及韩国公司SK Innovation在匈牙利的第二家工厂。塞福科维奇表示，到2025年，计划中的欧洲电池工厂将可以生产足够的电池，能够为至少600万辆电动汽车提供所用电池。根据环保组织Transport & Environment最新研究显示，尽管新冠病毒疫情大流行已经导致整个汽车销量大幅度下滑，但预计欧洲今年纯电动汽车和插电式混合动力汽车的总销量将增长一倍，达到100万辆。欧盟委员会预计，到2025年在欧洲的道路上将会有1300万辆低排放汽车在奔跑，因此这还需要给予进一步的投资。瑞典电池制造商Northvolt公共关系副总裁杰斯珀·维加德(Jesper Wigardt)表示，“在建立完整的欧洲供应链和劳动力市场方面，我们需要进行大量投资，以支持电池工厂。”塞福科维奇称，欧盟的7500亿欧元（约合8900亿美元）新冠病毒疫情恢复基金，是推进电池生产项目的“现成工具”。（天门山）
美国时间周二，收盘全线大涨，其中道琼斯工业指数首次突破3万点大关，原因是新冠疫苗频传利好消息，对2021年经济强劲复苏的希望，以及随着特朗普政府批准开始总统过渡，美国政治不确定性有所缓解。收于30046.24点，上涨454.97点，涨幅1.54%，盘中一度上涨至30116.51点。金融公司LPL Financial首席市场策略师瑞安·德特里克（Ryan Detrick）在谈到道指突破3万点大关时表示：“这再次提醒人们，股市和经济自今年3月跌入低谷以来已经走了很远。尽管3万点和29999点没什么区别，但这些重大里程碑数字有一些特殊之处。”与此同时，标准普尔500指数收于3635.41点，上涨1.62%，也创下历史新高；纳斯达克综合指数收于12036.79点，上涨1.31%。具体来说，在美股周二交易中，科技龙头股普遍上涨，苹果收于115.17美元，上涨1.16%；谷歌母公司Alphabet股价收于1768.88美元，上涨1.96%；亚马逊收于3118.06美元，上涨0.63%；微软收于213.86美元，上涨1.78%；Facebook收于276.92美元，上涨3.16%；甲骨文收于57.57美元，上涨2.66%；IBM收于124.42美元，上涨3.61%；奈飞（Netflix）收于482.88美元，上涨1.31%；收于555.38美元，上涨6.43%；推特（Twitter）涨0.65%，优步（Uber）涨2.44%；Lyft涨0.36%。美股中的芯片龙头股涨跌不一，台积电收于96.64美元，下跌1.52%；英伟达收于518.31美元，下跌1.39%；英特尔收于47.01美元，上涨2.06%；阿斯麦收于424.27美元，下跌0.67%；高通收于145.93美元，上涨1.47%；博通收于392.23美元，上涨1.35%；德州仪器收于159.35美元，上涨1.23%；AMD收于85.07美元，下跌0.28%；应用材料公司涨3.04%；美光科技跌0.36%。在美国上市的主要多数上涨，网易收于97.52美元，上涨2.88%；阿里巴巴收于279.96美元，上涨3.65%；京东收于89.82美元，上涨2.58%；百度收于134.36美元，上涨0.99%；拼多多收于143.94美元，上涨2.05%；蔚来收于53.51美元，下跌3.38%；小鹏汽车收于70.63美元，下跌2.13%；理想汽车收于43.96美元，上涨0.73%；哔哩哔哩收于62.84美元，下跌0.76%；好未来收于73.80美元，上涨0.60%；爱奇艺收于22.25美元，上涨0.50%；跟谁学收于65.08美元，上涨1.85%；微博跌0.13%；携程涨0.53%；汽车之家涨1.35%；金山云跌3.36%；陆金所跌6.89%。特斯拉股价大涨6.43%，市值突破5000亿美元大关，达到5264亿美元。最近几周，特斯拉股价一直在飙升，主要原因是该公司将于12月21日加入标准普尔500交易指数。在过去12个月，特斯拉股价上涨了6倍。今年年初，该股的交易价格约为90美元。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克（Elon Musk）一直是该股上涨的最大受益者之一。美国时间周一，马斯克过微软联合创始人比尔·盖茨(Bill Gates)，成为全球第二大富豪。与此同时，中概股的新能源汽车股走势分化，蔚来跌3.38%，小鹏跌2.11%；理想上涨0.73%，创历史新高。周二的上涨使道指11月到目前为止的涨幅超过13%，将是1987年以来的最大单月涨幅。标指和纳指11月份到目前为止分别上涨了11.2%和10.3%，将是这两个指数自今年4月份以来的最佳月度表现。（刘春）特斯拉
（原标题：印度再对43款应用程序颁布禁令 多数来自中国）财联社11月24日讯，据路透社消息，当地时间11月24日，电子和信息技术部发布命令，禁止访问43款移动，被阻止访问的移动应用程序包括阿里卖家（AliSuppliers）、千牛工作台（Alibaba Workbench）、全球速卖通（AliExpress）和Alipay Cashier等。路透社称，这是针对中国的新一轮网络制裁。报道称，印度科技部在一份声明中表示，这43款应用程序多数来自中国，其中包括一些约会应用程序，声明声称这些应用程序威胁到了“印度的主权和完整”。路透社介绍，印度此前已对170多个应用程序颁发禁令，称它们收集和分享用户数据，可能对该国构成威胁。 (环球网)印度再禁用43款应用程序
（原标题：不生产LCD屏幕了？富士康威斯康星州工厂获得谷歌服务器制造合同）11月24日消息，据外媒报道，据知情人士透露，苹果代商获得了关键部件的制造合同，并计划利用威斯康星州工厂生产。知情人士表示，富士康已决定将这份新合同的生产地点设在现有工厂中，而不是在中国大陆生产零部件。他们说，这家利用率不高的工厂将在第一季度开始批量生产，届时英特尔的Ice Lake服务器芯片也将发布。知情人士还补充说，富士康正在建立表面贴装技术生产线，用于将半导体安装到电路板上。同时，富士康也在寻求业务多样化，包括吸引更多的客户，其当前半数收入依赖于苹果订单。不久前，台积电宣布斥资120亿美元在凤凰城兴建一家芯片厂，并赢得了当地政府的奖励，这被视为将高科技制造业务迁回美国并解决该行业供应链安全担忧的措施之一。富士康发言人证实，该公司正在威斯康星州开发数据中心基础设施和高性能计算能力，但拒绝透露任何客户的名字。知情人士表示，富士康的大部分工厂都在华中和华南地区运营，它之所以能赢得谷歌的业务，是因为它是唯一一家能够在美国本土建立表面贴装技术生产线的代工制造商。此外，富士康旗下云业务部门工业富联将负责威斯康星州的服务器业务。这座位于威斯康星州的工厂在2018年由富士康董事长郭台铭和美国总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）高调奠基，特朗普甚至称其为“世界第八大奇迹”。富士康曾设想将其打造为美国制造计划的核心，并为当地创造1.3万个就业机会。然而，富士康并未兑现承诺，并已经多次改变计划。该公司远未能实现第一年的招聘目标，2018年底只有178名全职员工。此外，该公司今年开始大量生产口罩和呼吸机，而不是合同中承诺的大尺寸显示屏。然而，这座工厂所处的有利位置对谷歌来说是个福音，谷歌正试图为其依赖服务器的云计算业务赢得利润丰厚的合同。谷歌认为这是该公司增长的重要领域，但亚马逊和微软也在开拓这个领域，并占据着主导地位。对于富士康来说，建立美国基地可以帮助其争取到更多来自美国政府的合同。 （小小）
（原标题：小冰与微软中国达成战略合作 联合推出AI+云计算解决方案）11月24日消息，今日，中国与小冰公司在北京宣布达成战略合作伙伴关系，面向广大2B重点行业客户，联合推出一系列+商业化解决方案。据了解，首批微软和小冰共同联合推出的解决方案将覆盖人工智能金融、人工智能汽车及人工智能内容生产等三个垂直领域。双方随着人工智能与云计算联合技术优势的加深，将在今后不断拓展至更多垂直领域。小冰是一套完整的、面向交互全程的人工智能交互主体基础框架，包括核心对话引擎、多重交互感官、第三方内容的触发与第一方内容生成，和跨平台的部署解决方案，相关领先技术覆盖自然语言处理、计算机语音、计算机视觉和人工智能内容生成等人工智能领域。该框架是目前全球范围内最成熟和最大的该类框架，其交互总量约占全球人工智能交互总量的60%。小冰项目于2013年底在微软（亚洲）互联网工程院立项，采取代际更新的方式，逐年完善其基础框架结构，实现大规模跨平台部署、多模态交互、全双工语音交互，及包括文本创作、声音创作、视觉创作在内的人工智能创造能力。在全球多个国家，小冰单一品牌已覆盖6.6亿在线用户、4.5亿台第三方和9亿内容观众。2020年7月13日，小冰从微软公司分拆，独立发展。此次，微软中国与小冰公司强强联手、共同推出的人工智能商业化解决方案，将采用微软Azure作为服务中国及全球市场的云计算运营平台，将人工智能交互体验融入关键行业的典型应用场景中，通过打造可复制、可推广、可成长的解决方案，满足客户推进业务模式转型创新的多样化需求。据悉，首批微软和小冰共同联合推出的解决方案将覆盖人工智能金融、人工智能汽车、人工智能内容生产等三个垂直领域。双方随着人工智能与云计算联合技术优势的加深，将在今后不断拓展至更多垂直领域。（静静）
（原标题：能链：已跻身全球第五大能源连锁集团 ）11月24日消息，据公开统计数据，能链已经位居全球第5大连锁企业，排在壳牌（45000座）、中国石化（30702座）、中国石油（22365座）、埃森克美孚（21409座）之后。相关统计数显示，2019年，中国与汽车相关的油、电消费额达3.4万亿，如果加上产业链上游，则是高达10万亿的市场。自2016年成立以来，能链持续深耕能源数字化赛道，致力于用数字化定义出行能源新基础设施。目前，能链集团业务覆盖1700座城市，2万座，40多万根充电桩，构建了能链团油、能链快电、能链云、能链、能链综合能源港、能链智电六大业务板块。据悉，能链集团的2万座加油站已经占据了国内加油站的20%，基于庞大的线下数据积累，能链能帮油站平均提升20%- 30%的销量，并为物流企业提供高效、优惠的加油服务，降低运营车辆的加油成本。今年7月，能链获得了中金资本、国家中小企业发展基金、小米、愉悦资本、蔚来资本、KIP等投资机构的投资，本次D轮融资与上一轮仅时隔半年，创下数字能源领域最大融资记录。（一橙）
（原标题：造车新势力“不讲武德”？小鹏汽车市值一夜飙升900亿，超越百度）11月24日，造车新势力空中加油，再次上演暴涨行情。盘中涨超7%，521.49美元每股，再创历史新高。开心汽车涨50%；理想汽车涨14.48%；蔚来涨13.1%；大涨33%，市值超500亿美元，距离上个交易日增长131亿美元（近900亿元人民币），超越百度。百度
美国时间周一，全线上涨。英国制药公司阿斯利康（AstraZeneca）和牛津大学宣布，它们合作研发的新冠病毒疫苗有效性高达90%，成为本月第三种在临床试验中显示有效的疫苗。收盘于29591.27点，上涨327.79点，涨幅1.12%；标准普尔500指数收于3577.59点，上涨0.56%；纳斯达克综合指数收于11880.63点，上涨0.22%。具体来说，在美股周一交易中，科技龙头股涨跌不一，苹果收于113.85美元，下跌2.97%；谷歌母公司Alphabet股价收于1734.86美元，下跌0.42%；亚马逊收于3098.39美元，下跌0.03%；微软收于210.11美元，下跌0.13%；Facebook收于268.43美元，下跌0.47%；甲骨文收于56.08美元，上涨0.68%；IBM收于120.09美元，上涨2.69%；奈飞（Netflix）收于476.62美元，下跌2.38%；特斯拉收于521.85美元，上涨6.58%；推特（Twitter）涨0.58%，优步（Uber）涨3.32%；Lyft涨3.28%。美股中的芯片龙头股普遍上涨，台积电收于98.13美元，上涨2.94%；英伟达收于525.60美元，上涨0.40%；英特尔收于46.06美元，上涨1.48%；阿斯麦收于427.15美元，上涨0.84%；高通收于143.82美元，下跌1.51%；博通收于387.00美元，上涨0.96%；德州仪器收于157.42美元，上涨0.38%；AMD收于85.31美元，上涨0.79%；应用材料公司涨4.92%；美光科技涨4.53%。在美国上市的主要中概股涨跌不一，网易收于94.79美元，上涨1.37%；阿里巴巴收于270.11美元，下跌0.23%；京东收于87.56美元，下跌0.21%；百度收于133.04美元，下跌2.26%；拼多多收于141.05美元，下跌1.74%；蔚来收于55.38美元，上涨12.45%；小鹏汽车收于72.17美元，上涨33.92%；理想汽车收于43.64美元，上涨14.48%；哔哩哔哩收于63.32美元，上涨5.53%；好未来收于73.36美元，下跌1.45%；爱奇艺收于22.14美元，下跌2.17%；跟谁学收于63.90美元，下跌2.68%；微博跌1.20%；携程跌0.18%；汽车之家跌2.37%；金山云涨2.40%；陆金所涨2.40%。特斯拉股价大涨6.58%，在该公司下月被纳入标准普尔500指数之前，其市值距5000亿美元的目标仅差一步之遥。中概股的新能源汽车股集体飙升，开心汽车收于9.49美元，大涨56.60%；蔚来汽车大涨12.45%，小鹏汽车大涨33.92%，理想汽车大涨14.48%，收盘均创历史新高。在美国当选总统拜登计划提名前美联储主席耶伦为财政部长的消息传出后，道琼斯指数在收盘前最后一小时上涨至盘中高点。2014年至2018年，在金融危机之后，耶伦担任美联储主席期间，美国经济实现了稳健增长。在此期间，利率保持在低位，标准普尔500指数累计上涨了近60%。邮轮公司和航空公司的股票周一领涨，因为人们希望新冠疫苗将在明年年初上市，重启经济并促进旅游业。然而，大型科技公司的股价仍在挣扎，苹果股价下跌近3%，奈飞下跌2.4%。Facebook、亚马逊、Alphabet和微软股价均出现小幅下跌。阿斯利康表示，中期分析显示，其疫苗的平均有效性为70%，其中一种剂量方案的有效性为90%，而另一种方案的有效性为62%。此前，辉瑞-BioNTech和Moderna的后期试验数据显示，它们各自研发的新冠疫苗的有效性在95%左右。市场研究公司Vital Knowledge创始人亚当·克里萨弗里（Adam Crisafulli）在一份报告中写道：“现在有三种疫苗的有效性达到了90%以上，美国和欧盟的卫生官员正在抓紧审批，疫苗接种程序将在今年年底前开始。这种对疫苗的乐观情绪，远远抵消了目前非常严峻的疫情形势。”（刘春）
美国当地时间周一，电动汽车制造商特斯拉首席执行官埃隆·(Elon Musk)的净资产暴增至新高，并超过微软联合创始人比尔·盖茨(Bill Gates)，成为全球第二大超富。受特斯拉股价再次飙升的推动，现年49岁的马斯克净资产周一暴增了72亿美元，增至1279亿美元。今年，马斯克的净资产已经增加了1003亿美元，成为彭博亿万富翁指数(Bloomberg billionaire Index)榜单上财富增幅最高的富豪。而在今年1月份，马斯克仅排名第35位。马斯克净资产暴增主要得益于特斯拉股价飙升的推动，特斯拉的市值已接近5000亿美元。而马斯克的净资产约有四分之三是特斯拉股票，而没有上市的SpaceX只占一少部分。在2017年被亚马逊创始人杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)取代之前，盖茨曾多年保持世界首富头衔。不过如果盖茨没向慈善机构大量捐资，他当前的净资产将远远高于1277亿美元。自2006年以来，盖茨已经向其同名基金会捐赠了270亿美元。马斯克与盖茨偶尔会爆发口头之争，他曾在Twitter上嘲笑盖茨对电动卡车“一无所知”。两人还在新冠肺炎疫情问题上针锋相对，盖茨的慈善基金会是支持疫苗研究的知名机构之一，盖茨还对马斯克公开对疫情数据的怀疑以及对某些阴谋论的支持表示担忧。对世界上最富有的人来说，2020年让他们赚得盆满钵满。尽管疫情暴发和大规模裁员对全球普通民众造成了严重影响，但彭博亿万富翁指数排行榜上的成员净资产自年初以来累计上涨了23%，即1.3万亿美元。特斯拉股价周一收涨6.58%，报收于每股521.85美元。截至本文发稿时，该股在盘后交易中每股523.77美元，增幅为0.37%。（小小）全球第二大富豪
（原标题：（嫦娥五号探月）嫦娥五号探测器成功发射 开启我国首次地外天体采样返回之旅）新华社海南文昌11月24日电（记者胡喆、陈凯姿）11月24日4时30分，我国在中国文昌航天发射场，用长征五号遥五运载火箭成功发射工程，火箭飞行约2200秒后，顺利将探测器送入预定轨道，开启我国首次地外天体采样返回之旅。长征五号遥五运载火箭发射升空后，先后实施了助推器分离、整流罩分离、一二级分离以及器箭分离等动作。国家航天局探月与航天工程中心副主任、嫦娥五号任务新闻发言人裴照宇介绍，嫦娥五号探测器由、返回器、、上升器四部分组成，在经历地月转移、近月制动、环月飞行后，着陆器和上升器组合体将与轨道器和返回器组合体分离，轨道器携带返回器留轨运行，着陆器承载上升器择机实施月球正面预选区域软着陆，按计划开展月面自动采样等后续工作。据悉，嫦娥五号任务计划实现三大工程目标：一是突破窄窗口多轨道装订发射、月面自动采样与封装、月面起飞、月球轨道交会对接、月球样品储存等关键技术，提升我国航天技术水平；二是实现我国首次地外天体自动采样返回，推动科技进步；三是完善探月工程体系，为我国未来开展载人登月与深空探测积累重要人才、技术和物质基础。嫦娥五号任务的科学目标主要是开展着陆点区域形貌探测和地质背景勘察，获取与月球样品相关的现场分析数据，建立现场探测数据与实验室分析数据之间的联系；对月球样品进行系统、长期的实验室研究，分析月壤结构、物理特性、物质组成，深化月球成因和演化历史的研究。嫦娥五号任务由国家航天局组织实施，具体由工程总体和探测器、运载火箭、发射场、测控与回收、地面应用等五大系统组成。探月工程自2004年1月立项并正式启动以来，已连续成功实施嫦娥一号、嫦娥二号、嫦娥三号、再入返回飞行试验和嫦娥四号等五次任务。此次发射任务是长征系列运载火箭的第353次飞行。（完）嫦娥五号发射成功
铁路系统(Siemens Mobility)和联邦铁路公司(Deutsche Bahn)已经在联手开发电池列车和建设氢加油站，并将于2024年进行试验，以期在德国当地铁路网上取代柴油发动机。两家公司都表示，氢动力列车原型将由西门子基于电动轨道车Mireo Plus制造，后者配备有可将氢和氧转化为电力的燃料电池。新火车将以模块化方式获得三种供电方式，分别是电池、燃料电池或架空线路，具体取决于它将在哪里运行。新的氢动力列车将在15分钟内加满燃料，续航里程为600公里，最高时速160公里。西门子预计，未来10到15年中，欧洲将有1万至1.5万列火车需要更换，仅德国就有3000列。每列氢动力火车的成本在500万至1000万欧元(约合590万至1190万美元)之间。（小小）
报道称，韩国最大供应商LG已经与中国公司签署供应合同，为上海工厂的国产双电机长续航版和高性能版提供NCM（镍钴锰）电池。分析称，中国最大电池供应商宁德时代可能会为国产标准续航升级版(Standard Range Plus)Model Y供应磷酸铁锂(LFP)电池，类似于该公司为标准续航升级版Model 3供应的电池。LG化学占全球电池市场份额达24.6％，该公司客户包括沃尔沃、大众、通用等13家汽车制造商。11月初，特斯拉上海工厂的Model Y在中国工业和信息化部正式注册，只要生产许可被批准就可以批量生产Model Y。LG化学为特斯拉上海工厂供应电池，将有助于其实现2021年的生产目标，即年产55万辆电动汽车。其中，上海工厂计划明年生产25万辆Model Y。鉴于2021年将是上海工厂生产Model Y的第一个年份，生产25万辆SUV将是个相当高的目标。然而，如果上海工厂成功，特斯拉将在2021年实现年产100万辆汽车的目标，跨过该公司历史上的又一个重要里程碑。在明年计划生产的55万辆汽车中，上海工厂计划生产30万辆Model 3，而该厂似乎已经实现了明年目标的91%。今年10月份，特斯拉生产了22929辆Model 3。按照这样的生产速度计算，上海工厂的Model 3年产量可达275148辆汽车。（小小）特斯拉
英国首富吉姆·拉特克利夫(Jim Ratcliffe)正与韩国现代公司联手，为电池汽车制造氢气。图：英国首富吉姆·拉特克利夫显然，现代和英力士集团在如何利用氢气方面找到了共同目标，因为全球正在制定逐步淘汰和工业生产脱碳的目标。英力士每年生产30万吨氢气，该公司可能会在帮助现代在欧洲建立基础设施方面发挥重要作用，后者正将Nexo SUV等车型推向欧洲市场。显然，汽车和化学品制造商在追求氢气目标的过程中找到了共同点，全球正在制定逐步淘汰内燃机和工业生产脱碳的目标。英力士每年生产30万吨氢气，该公司可能会在欧洲帮助现代建立基础设施方面发挥重要作用，现代正将Nexo SUV等车型推向欧洲市场。英力士集团首席技术官彼得·威廉姆斯(Peter Williams)在接受采访时说：“有些人在胡言乱语，有些人在努力取得进展，而我们希望在未来5年内做些可能产生重大影响的事情。”对于现年68岁的拉特克利夫来说，帮助启动“氢气经济”将为他的公司生产的氢气找到更具吸引力的用途。在英力士，氢气是电解盐水制造氯的副产品，公司目前将其用于炼油厂的燃料和脱硫材料。该集团还有地下储气洞，可以用来储存氢气。虽动力电池汽车大幅增长令人对燃料电池驱动汽车的未来产生了某些怀疑，但现代和丰田汽车公司仍看到了后者的巨大潜力。加氢气的速度比电池充电快得多，燃料电池可以提供更远的续航里程，特别是在较重的车辆中。威廉姆斯说：“很明显，现代希望看到他们的燃料电池技术在全球得到应用。他们建立了一家企业，他们想把业务做大，并打入欧洲，可能还包括美国。”图：英力士集团正在开发SUV Grenadier的目标是到2030年获得欧洲氢燃料卡车市场15%的份额，目标国家包括德国和荷兰。该公司今年早些时候向瑞士发运了首批此类卡车，并计划到2025年生产1600辆。与现代汽车的合作也可能提振英力士进军汽车市场的计划。据彭博亿万富翁指数显示，拉特克里夫的净资产约为259亿美元，他在2019年宣布计划制造类似路虎卫士的Grenadier。虽然这款SUV最初将使用宝马的六缸汽油和柴油发动机，但英力士集团将在未来某个时候评估使用现代公司燃料电池系统的可能性。（小小）
（原标题：中国采购网显示小冰中标国家体育总局冬运中心项目 ）11月23日消息，据中国政府采购网信息，小冰已中标的重点项目，小冰将提供空中技巧视觉评分系统。据悉，这是在全球竞技类体育领域的首个落地成果。针对此次与冬奥会的合作，小冰将提供自由式滑雪空中技巧视觉评分系统，配合国家体育总局冬运中心自由式滑雪队的科学训练需求，针对自由式滑雪空中技巧项目的运动特点，独创滑雪运动分析模型，助力运动员提升训练效率。作为面向新交互形式的完整人工智能技术框架，小冰框架在、计算机语音、和人工智能内容生成等领域具备全球领先地位，也是目前全球范围内应用最成熟和用户群体最大的基础框架。对于此次合作，小冰公司表示，非常高兴小冰受到国家体育总局冬运中心的认可，这是目前全球竞技类体育领域中，人工智能实现的第一个系统化落地成果，具有重要意义；未来，小冰公司将持续强化人工智能技术能力，加速人工智能技术在体育领域的落地应用，不断为体育产业提供创新的人工智能解决方案，为促进体育与科技融合发展而不断努力。据小冰公司介绍，体育领域是小冰最新宣布进入的垂直领域，具有巨大价值。此前，小冰人工智能技术已赋能金融、汽车、IoT、纺织服装等多个垂直领域，为行业客户提供成熟的人工智能解决方案。（静静）
近日网上流传一段视频，有博主称，在某道路上，一辆在行驶过程中，。对此，特斯拉表示，已第一时间和该车车主取得联系并在帮助车主尽快解决问题。经初步调查，该车辆曾在第三方授权钣喷中心进行过玻璃的更换，事件发生的原因正做进一步调查。不过，对此回应，网友质疑，如果修理水平不行，为什么要进行授权？上周，非营利组织《消费者报告》公布了今年的年度汽车可靠性研究(Annual Auto Reliability Survey)报告。该报告不再推荐特斯拉的Model S，并称Model Y存在一系列问题，认为Model Y可靠性远低于平均水平。据报道，美国一位车主的全新特斯拉Model Y在行驶过程中，玻璃车顶突然飞走。11月22日，特斯拉公司再次将旗下Model S电动轿车的续航里程提高至一个新的创纪录高点，从402英里提高至409英里（约658.2公里）。在与竞争对手Lucid Motors的竞争中，特斯拉电动汽车的续航里程和销售价格再次占居优势。媒体报道称，今年早些时候，特斯拉成功地将旗下电动汽车Model S的续航里程提高到402英里，这是全电动汽车续航里程所创下的新记录。但是在几个月后，竞争对手Lucid Motors推出了其电动乘胜车Lucid Air的基本版本，其续航里程达到406英里。此外，除了续航里程超过特斯拉的Model S，而且Lucid Air与Model S相比还具有价格竞争力。当时有分析认为，预计Lucid Air在豪华轿车领域将是特斯拉Model S的第一大竞争对手。当地时间周四，非营利组织《消费者报告》公布了今年的年度汽车可靠性研究(Annual Auto Reliability Survey)报告。该报告不再推荐特斯拉的Model S，并称Model Y新车存在一系列问题，认为Model Y可靠性远低于平均水平。新发布的这份调查报告显示，丰田品牌失去可靠性排行榜榜首位置，这是15年来首次，尽管这家日本汽车制造商的汽车在总体上保持了较高的可靠性分数。据消费者报告的汽车测试高级主管杰克·费舍尔(Jake Fisher)称，特斯拉的Model S在其空气悬架、主计算机和触摸屏控制方面存在问题。此外，Model Y在车身硬件和油漆上也存在问题。消费者报告2015年排名中，特斯拉的Model S是评级最高的车辆。现在，费舍尔表示，“我们在这辆车上看到了各种各样的问题，该款车的整个生命周期性的表现摇摆不定，”因为特斯拉一直在升级Model S。2012年，特斯拉发布了这款车。一般情况看，较老车型在可靠性方面会表现得更好，因为较老车型由于使用时间长，所暴露的问题都已经由汽车制造商解决。特斯拉一直在升级该款车，但对这款车存在的一些问题并没有给予解决，其中包括软件无线更新。汽车软件的无线更新，是特斯拉领导的汽车行业的一项新技术。总的来说，由于Model S和Model Y存在的问题，在车辆的可靠性排名中，特斯拉位列倒数第二。《消费者报告》表示，Model Y的 “可靠性远低于平均水平”。最近，一则关于特斯拉电动汽车一次事故的媒体报道引起广泛关注。该报道称，一位车主的全新特斯拉Model Y在行驶过程中，玻璃车顶突然飞走。《消费者报告》发现的许多问题，特斯拉也一直在处理。该公司向老车型Model S和Model X的车主表示，他们在解决车载主控系统问题的修理费由特斯拉承担。所谓的主控系统存在的问题，就是触摸屏有时会出现空白屏，使得司机无法对温度调节、后视摄像头等功能进行控制，这与存储车辆数据的系统中的内存设备发生故障有关。在特斯拉向车主发出承担故障维修费用通知后，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）扩大了对特斯拉2012年至2018年初期间生产的Model S和Model X车辆的主控系统问题的安全调查。根据工程分析的结果，NHTSA的调查可能会导致特斯拉相关车辆的强制性召回。根据NHTSA文件，大约有15.9万台Model S和Model X车辆受到影响。在《消费者报告》的可靠性调查列出的26个品牌排名中，日本汽车制造商的表现最好。日本品牌马自达(Mazda)首次跻身《消费者报告》可靠性排行榜榜首，丰田、雷克萨斯（Lexus丰田旗下品牌）分别排名第二和第三。《消费者报告》称，自2005年开始调查以来，丰田汽车一直位居可靠性排行榜榜首，这次跌出榜首还是自那以来首次。在今年的《消费者报告》可靠性排行榜中，别克、本田和现代分别位列第四、第五和第六。福特的林肯品牌较上一年下降了11个位次，位于排行榜中特斯拉之后，也是排行榜中最末位次。这项涵盖2000至2020年期间生产汽车的调查，首先从30多万辆车的车主收集了数据，然后根据车主报告的问题和维修情况，就车辆可靠性问题对各品牌和新车进行打分，根据得分情况进行排名。可靠性评级是《消费者报告》车辆总体评分的一个关键要素，涉及到该非营利组织是否向消费者进行推荐。总体评分还包括道路测试性能、业主满意度调查结果、车辆是否配备关键安全系统以及碰撞测试结果等。（天门山）特斯拉回应车辆行驶中天窗脱落
公司计划约2000人，占员工总数的10%，原因是其核心的业务出现下滑。尼康业务也受到业绩的影响。后者是尼康在方面的主要客户之一。在11月5日公布的公司改革议程中，尼康概述了将相机生产转移到泰国并停止在日本生产相机的计划。当时有报道称，该公司正在考虑裁减销售人员。尼康公布第二财季运营亏损261亿日元(2.51亿美元)，分析师预估为亏损203亿日元。（辰辰）
（原标题：陈薇、雷军、齐向东等31人获北京科学技术最高奖提名）11月21日电 记者从北京市科学技术奖励工作办公室获悉，2020年度北京市科学技术奖提名工作已经结束，共收到提名书633份。记者注意到，共有31人获得提名北京市科学技术——突出贡献中关村奖。抗疫贡献突出被授予“人民英雄”国家荣誉称号的中国工程院院士、研制出新冠病毒核酸检测生物芯片的中国工程院院士程京等抗疫科学家获提名。据介绍，此次收到的提名书中有人物奖(含突出贡献中关村奖、杰出青年中关村奖、国际合作中关村奖)提名书79份，项目奖(含自然科学奖、技术发明奖、科学技术进步奖)提名书554份。目前，提名书目录已经在“北京市科委网站”公布公示。人物奖公示内容包括候选人、提名者；项目奖公示内容包括项目名称、提名者、提名奖种、提名等级、主要支撑材料目录、候选人及排序、候选单位及排序。作为北京市科学技术最高奖，突出贡献中关村奖的提名备受关注。记者注意到，共有31人获得提名突出贡献中关村奖。其中就包括多位抗疫领域的科学家，如抗疫贡献突出被授予“人民英雄”国家荣誉称号的中国工程院院士陈薇、研制出新冠病毒核酸检测生物芯片的中国工程院院士程京、带领团队研制出新冠灭活疫苗的北京科兴中维生物技术有限公司总经理高强。此外获得提名突出贡献中关村奖的还有计算机、网络安全、人工智能、智能交通等领域的科学家。如在行业内率先提出“内生安全框架”，改变网络安全“小规模、零散化、同质化”现状的奇安信集团董事长；集结国内外专家攻坚人工智能的北京智源人工智能研究院院长、北京大学教授黄铁军；研制了国际上首个深度学习专用处理器芯片的中科院计算所研究员陈云霁；在智慧轨道交通技术上贡献突出的交控科技股份有限公司董事长郜春海等。据介绍，此次公示时间为2020年11月16日至2020年11月24日(7个工作日)，任何单位和个人对公示内容有异议的，均须书面实名向北京市科学技术奖励工作办公室提出，并提供必要的支撑文件。2020年度北京市科学技术奖提名情况公示：http://www.beijing.gov.cn/fuwu/lqfw/gggs/202011/t20201120_2140847.html
美国公共卫生局认为，在加州的员工属于“必要的工人”，因此无需遵守该州州长加文·纽森（Gavin Newsom）新宣布的“有限防疫令”。这意味着特斯拉在加州的电动汽车超级工厂，可以不受新防疫令影响而能够继续运营。新宣布的“有限居家防疫令”，从周六开始将对加州大多数居民产生影响。它规定实行宵禁，要求在每天晚上10时至次日凌晨5时之间停止非必要的工作和聚会。针对关于宵禁规定如何影响特斯拉员工的询问，加州公共卫生局表示，“这些员工被认为是必要的工人，制造业被列为必要的劳动类型。因此‘有限居家令’不适用他们。运输设备产品的制造，就是关键制造业中几个核心领域之一。但在允许运营的同时，这些部门必须遵循制造业的防疫指导。”特斯拉弗里蒙特工厂所在的阿拉梅达县，其地方政府可能会在美国联邦及州政府的防疫政策之外施加额外的限制，但截至目前为止，这种情况还没有出现。针对关于特斯拉的以上消息，阿拉米达县公共卫生部门的发言人拒绝置评。但该县政府发言人11月16日向媒体发送的一份新闻声明指出，阿拉米达县正面临着新冠病毒感染病例和住院人数的激增。截至目前为止，该县疫情已经处于加州最严重程度。因此，从11月18日午夜开始，所有活动和部门都必须按照加州最严重疫情等级的要求执行防疫措施。该声明还表示，“随着疫情的发展，我们可能需要进一步地限制活动，以减缓病毒的传播速度。”与此同时，加州公共卫生局强调，它早在7月就发布了关于制造业“维持工人更安全、更低风险环境”的指导意见，但该指导意见并未更新，没有对工厂环境中的工人提出任何新的要求或新的防疫措施。今年早些时候，新冠疫情在加利福尼亚出现时，阿拉梅达县卫生部门要求特斯拉弗里蒙特工厂将运营降低至最低程度，并同时制定一个可接受的工作场所安全计划，以保护工厂工人免受新冠病毒感染。当时，特斯拉公司以及其首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)并未执行阿拉梅达县卫生部门提出的要求。不过，特斯拉该工厂后来并未出现什么疫情。此外，马斯克还对加州的商业环境提出了批评。例如，他在2020年10月30日发表的推文表示，“我在加州度过了我大半辈子，热爱加州。但坦率地说，我认为加州就像一支拥有许多冠军的运动队一样，越来越难以避免自满和权力欲。”11月14日，马斯克透露，他“很可能中度地”感染了新冠病毒，声称出现了症状。特斯拉该工厂在加州“有限居家防疫令”颁布后，可以保持运营的消息，使特斯拉的一些股东松了一口气。在特斯拉第三季度财报电话会议上，该公司首席财务官扎卡里·柯克霍恩（Zachary Kirkhorn）曾表示，特斯拉2020年交付50万辆电动汽车的计划没有变。不过有分析认为，即使特斯拉上海工厂今年扩大了产能，对于特斯拉来说，这个数字仍然是一个不小的挑战。2019年，特斯拉电动汽车交付量约为36.75万辆。（天门山）疫情
宽带通信公司今天宣布脱离破产保护状态，并将于12月17日重新开始发射卫星。OneWeb目前正式归和印度Bharti Global公司组成的财团所有，内尔·马斯特森(Neil Masterson)将接替马上离任的亚德里安·施特克尔(Adrian Steckel)担任首席执行官，后者则担任董事会顾问。OneWeb原计划发射650颗卫星组建太空互联网，在今年3月申请破产保护之前，该公司通过三次发射向轨道上部署了74颗卫星。英国政府与Bharti Global结盟后将OneWeb收购，这可能帮助其恢复10亿美元股权融资计划。通过这项新协议，OneWeb将继续在英国运营。OneWeb还宣布，该公司与空客在的合资制造工厂已经恢复运营，并将继续为未来发射生产新的卫星。OneWeb计划明年和2022年发射更多卫星，然后在2021年底开始在选定地区提供商业服务，并计划在2022年扩大全球服务。（小小）
（原标题：小鹏汽车CEO何小鹏疑似隔空回应偷窃技术传闻）《科创板日报》21日讯，今日小鹏汽车CEO发布朋友圈，疑似隔空回应指小鹏偷窃技术。何小鹏称，“看来昨天我们发布的包含激光雷达的小鹏下一代架构，让西边的某人很不爽，连续用pigu发声。我想说的是，造谣早就证明是无法打败任何竞争对手的，明年开始，在中国的自动驾驶你、要有思想准备被我们打的找不着东，至于国际，我们会相遇的。”背景介绍：11月21日消息 小鹏汽车昨日在广州车展发表声明称，小鹏汽车将从2021年生产的车型开始升级其自动驾驶软件和硬件系统，采用激光雷达技术提高性能。有意思的是，这条新闻引起了美国业内人士的兴趣，因为这意味着小鹏的传感器方案将在明年与现有特斯拉车辆出现不同。更有意思的是，马斯克转发了这条消息，并表示：他们有特斯拉的旧版软件，而没有我们最新的神经网络计算机。虽然从马斯克的发言中看得出来他并不屑于采用激光雷达，但IT之家提醒，激光雷达并非过时产物。每经记者 孙磊 每经编辑 裴健如作为国内造车新势力中的头部企业，蔚来汽车和小鹏汽车又拥有了一项此前只属于特斯拉的“技能”。在近一个多月的时间里，蔚来汽车和小鹏汽车先后发布NOP（Navigate on Pilot，领航辅助）和NGP（Navigate Guided Pilot，高速自主导航驾驶）功能。虽然这两者与特斯拉NOA（Navigate on Autopilot，自动辅助导航驾驶）命名方式不同，但实现的功能却很相似，都可以用辅助导航驾驶进行概括。所谓辅助导航驾驶，即驾驶员可以在车载导航地图上规划好路线，待车辆驾驶到支持该功能的路段时，车辆可以根据导航路线指引，在行车过程中实时选择最优路线，实现自动驶入或驶出匝道口、自动变道、调整车速等功能。业内分析认为，虽然辅助导航驾驶功能仍属于L2级自动驾驶功能的范畴，但是其向更高级别的自动驾驶功能又靠近了一步。在目前的汽车行业中，只有特斯拉、蔚来汽车、小鹏汽车三家企业将此功能落地。公开资料显示，特斯拉NOA于2018年10月推出，蔚来NOP在2020年9月发布，小鹏NGP同样在2020年10月发布，但正式推送还要等到2021年第一季度。虽然晚于特斯拉推出此功能，但蔚来汽车和小鹏汽车方面认为，两者都可以在中国本土提供更好的使用体验，这与高精地图的使用有很大关系。据了解，高精地图可以达到车道级的精度，能反映出普通地图无法体现的道路坡度、曲率、周边障碍物等地理信息，能够让车辆有更强的全局路径规划能力。同时，高精地图可以帮助车辆在特定路段实现自主变道超车以保持更快的平均车速，自动上下高速公路或城市快速道路匝道并进行主动车速控制。值得注意的是，特斯拉NOA在国内使用的地图与蔚来NOP相同，都来自百度，但特斯拉NOA使用的却不是高精地图。其更多依靠处理视觉信号来对环境进行感知，这样导致的结果是，特斯拉NOA在高速公路上使用会出现车辆偏航的情况。此前，特斯拉CEO埃隆·马斯克多次表示对高精地图不“感冒”：“高精地图是一个‘很糟糕的想法’，会导致自动驾驶系统过于依赖已存储的高精地图而失去灵活性，不能像真正的司机那样根据路况灵活应变。”事实上，特斯拉也并非完全拒绝高精地图，其在北美地区就以车主众包的形式自主采集和绘制高精度地图。不过，根据国家自然资源部于2019年8月发布的《外国的组织或者个人来华测绘管理暂行办法》第六条规定，独资外企在中国测绘高精度地图，需要与有关部门或单位设立合资企业，并经过各级政府批准。这意味着，特斯拉还不能在国内以车主众包的形式自主采集和绘制高精度地图。除都使用高精地图外，蔚来NOP与小鹏NGP还都与车载的语音交互进行结合，做到变道、上下匝道、汇入主路等操作时都配合语音提醒，而这一点是特斯拉NOA所不具备的。事实上，在当前自动驾驶行业发展的过程中，即便是对同一事物，每个企业也都有不同理解。比如，在自动驾驶解决方案中，目前有两种主流的传感器路线：一种是以Waymo为代表的激光雷达为主、其他传感器为辅的技术路线；另一种是以特斯拉为代表的摄像头为主，多传感器融合的视觉方案。在武汉理工大学汽车工程学院副教授杨胜兵看来，当前不应该谈论哪种技术路线优劣，最重要的是要提高这些方案的可靠性。“目前来说，提高可靠性只能是加强测试，加强汽车安全等级的要求，包括实际测试的指标。”杨胜兵表示。同时，对于自动驾驶发展路线的选择，不同企业也有不同的观点。在自动驾驶初创公司AutoX CEO肖健雄看来，从L0—L3级自动驾驶的渐进式路线是存量且成熟的市场，而L4级自动驾驶路线尚属新兴之地，无论是行业巨头还是初创公司都处在相对公平的位置进行较量。与肖健雄的观点不同，自动驾驶感知技术研发商MINIEYE CEO刘国清则更认同渐进式发展路线。刘国清认为，L0—L3级自动驾驶的逐步演进能够以一种平滑的方式进行升级，是渐进式需求。同时，渐进式路线能够有机会更早地进入车厂的供应链体系，通过量产的项目挖掘出更多商业上的可能。在商汤智能产业研究院战略与生态研究的相关负责人看来，两种不同技术迭代路线背后反映的是不同的产业思维。“一种是在安全、成本、技术等方面都有保障的情况下实现量产，另外一种的重点则放在长期技术，以产品迭代作为企业技术创新的主要驱动力。”该负责人表示。值得注意的是，随着5G、智慧城市等技术的普及，业内对于车辆实现自动驾驶时依靠单车智能，还是借助车路协同也存有不同的看法。对于这些看法，百度智能驾驶事业群自动驾驶事业部总经理陶吉认为，车路协同领域的关键洞察需要车端和路侧同时发力，单车智能和车路协同二者缺一不可。何小鹏马斯克互怼
美国时间周五，主要股指全线下跌。投资者担忧美国新一轮财政刺激措施进展缓慢、疫苗上市时间过长，以及越来越多的州为抗击不断加剧的疫情而采取封锁措施。在整个疫情期间的表现优于大盘的“居家交易”类股票，如视频通讯公司Zoom和奈飞等，今天的表现帮助抑制了纳斯达克综合指数的下跌。收于29263.48点，下跌219.75点，跌幅0.75%；标准普尔500指数收于3557.54点，下跌0.68%；纳斯达克综合指数收于11854.97点，下跌0.42%。具体来说，在美股周五交易中，科技龙头股普遍下跌，苹果收于117.34美元，下跌1.10%；谷歌母公司Alphabet股价收于1742.19美元，下跌1.23%；亚马逊收于3099.40美元，下跌0.57%；微软收于210.39美元，下跌0.96%；Facebook收于269.70美元，下跌1.19%；甲骨文收于55.70美元，下跌1.33%；IBM收于116.94美元，下跌0.26%；奈飞（Netflix）收于488.24美元，上涨0.74%；特斯拉收于489.61美元，下跌1.93%；推特（Twitter）涨2.43%，优步（Uber）跌1.68%；Lyft跌5.01%。美股中的芯片龙头股普遍下跌，台积电收于95.33美元，下跌1.32%；英伟达收于523.51美元，下跌2.62%；英特尔收于45.39美元，下跌0.50%；阿斯麦收于423.59美元，上涨0.05%；高通收于146.03美元，下跌1.02%；博通收于383.33美元，下跌0.26%；德州仪器收于156.82美元，下跌0.29%；AMD收于84.64美元，下跌1.05%；应用材料公司跌0.68%；美光科技跌0.70%。在美国上市的主要中概股多数上涨，网易收于93.51美元，上涨4.81%；阿里巴巴收于270.74美元，上涨4.17%；京东收于87.74美元，上涨1.98%；百度收于136.11美元，下跌0.27%；拼多多收于143.55美元，上涨4.28%；蔚来收于49.25美元，上涨1.65%；收于53.89美元，上涨12.01%；理想汽车收于38.12美元，上涨3.76%；哔哩哔哩收于60.00美元，上涨2.63%；好未来收于74.44美元，下跌0.41%；爱奇艺收于22.63美元，上涨0.13%；跟谁学收于65.66美元，下跌7.97%；微博跌0.79%；携程涨0.12%；汽车之家涨1.98%；金山云涨2.03%；陆金所跌5.92%。新能源汽车中概股表现强劲，小鹏汽车大涨12%，创历史新高，市值接近400亿美元；开心汽车收盘于6.06美元，暴涨101.33%，盘中触及熔断。一周以来，有关疫苗的消息此起彼伏，而美国新冠感染病例激增，让投资者在对经济敏感的周期性股票和抗疫情的市场领头羊之间摇摆不定。本周，标准普尔500指数和道琼斯指数小幅下跌，而以科技股为主的纳斯达克指数较上周五收盘小幅收高。纽约财富咨询公司Lenox Wealth Advisors首席投资官大卫·卡尔特（David Carter）表示：“市场仍陷于两难境地，一方面是新增亲冠病例激增，另一方面是疫苗方面明显取得进展。这种情况可能会持续下去，直到我们获得一种批准并上市的疫苗。”（刘春）
（原标题：特斯拉+SpaceX总价值超过5000亿美元 马斯克：狂野的时代！）网易科技讯11月21日消息，随着股价持续上涨，制造商的当前市值超过4600亿美元。与此同时，认为美国太空探索技术公司目前的估值约为1000亿美元。由此计算，埃隆·（Elon Musk）旗下这两家公司的总价值已经超过5000亿美元。而值得注意的是，这两家公司都才刚刚起步。在回应Box首席执行官亚伦·列维（Aaron Levie）分享的推文时，马斯克本人在推特上承认了这一里程碑。在推文中，列维指出，特斯拉和SpaceX如今的总价值超过5000亿美元，证明了它们有可能“同时改变地球和太空旅行”。马斯克的回应似乎也很兴奋，但他只简短地说了一句“狂野的时代！”特斯拉股价最近反弹，似乎在很大程度上是受到其将被纳入标准普尔500指数(S&P500)的推动，此前特斯拉公布了连续五个季度盈利。不过特斯拉依然面临诸多挑战，比如老牌汽车制造商正快速推出与之竞争的电动汽车，而且该公司仍受到怀疑者的大量批评。尽管如此，特斯拉今年的计划执行得很好，该公司的目标仍是实现2020年交付50万辆电动汽车。尽管新冠肺炎疫情仍在肆虐，但特斯拉似乎正在接近、甚至很可能实现这一雄心勃勃的目标。不过，特斯拉需要在今年第四季度交付超过18万辆汽车，才能达到预期目标，马斯克及其团队正打算在年底之前全力以赴地生产和交付汽车。有趣的是，就连马斯克的私人太空企业SpaceX也吸引了华尔街的目光。仅在上个月，摩根士丹利发布的估计就表明，SpaceX的估值超过1000亿美元。这家美国投行列出了几个因素作为其估值的依据，比如SpaceX作为互联网提供商推出星链服务的潜力，以及它在美国发射市场的巨大优势。值得注意的是，特斯拉和SpaceX都离各自的终极目标还十分遥远。特斯拉的使命是加速实现可持续性发展，而SpaceX致力于将人类转变为多星际物种。虽然特斯拉和SpaceX都朝着各自的使命迈出了重要的一步，但很明显，这两家公司目前才刚刚起步。在理想情况下，特斯拉和SpaceX的合作似乎会在未来达到今天难以想象的高度。特斯拉股价周四报收于每股489.61美元，下跌了1.93%。在盘后交易中，该股略有回升，目前美股交易价格为489.98美元。今年迄今为止，特斯拉股价已经飙升了近500%。（小小）spacex
（原标题：微软联手苹果开发Xbox Series X手柄 支持iPhone和iPad）网易科技讯11月21日消息，在最近更新的支持页面上，苹果声称其正与联手开发Series X和Xbox Series S手柄，以支持和等苹果设备。支持页面指出，苹果设备现在只支持带蓝牙功能的Xbox无线手柄、Xbox Elite 2无线手柄、Xbox自适应手柄、PlayStation DualShock 4无线手柄以及各种其他MFi蓝牙手柄。目前，苹果或iPadOS平台都不支持Xbox Series X和Xbox Series S手柄，但该公司现在表示：“苹果正与微软合作，在未来的更新中为客户增加Xbox Series X手柄兼容功能。”通过让苹果设备支持游戏手柄，可以更好地控制苹果游戏订阅服务Apple Arade或苹果应用商店中支持的游戏，并在Apple TV上进行导航等。这已经不是两家公司首次致力于改善对Xbox手柄的支持。今年早些时候，苹果与微软合作，在iOS 14中增加了对Xbox Elite 2手柄和Xbox自适应手柄的支持。不过，这种支持在Xbox Elite 2发布近一年后才首次亮相。目前还不清楚苹果需要多长时间来认证新的Xbox Series S手柄，但有迹象表明，DualSense的支持可能很快就会到来。据报道，目前还处于测试阶段的iOS 14.3和iPadOS 14.3 Beta似乎包含了对PS5 DualSense手柄的支持。（小小）
（原标题：突发，杨柘因身体原因卸任CMO，转为顾问）11月20日晚间消息，据悉，今年6月份入职小米的因身体原因中国区CMO，转任顾问。据小米内部人士透露，今天下午稍晚突然接到通知，小米集团副总裁、中国区首席营销官杨柘因身体原因，从小米卸任CMO，转任顾问。“前一段时间，就一直听说他身体不好。”该人士表示。据了解，今年6月2日，小米发布新一轮人事任命。任命杨柘为小米集团副总裁，中国区首席营销官（CMO），负责中国区市场营销战略制定、计划实施以及品牌建设和推广等工作，向CEO雷军和中国区总裁卢伟冰双线汇报。在加入小米之前，杨柘曾先后就职于多个全球500强企业在华总部，包括摩托罗拉，苹果电脑，三星电子，及华为消费者事业部、TCL通讯集团和魅族等本土企业，担任高级管理岗位。杨柘入职小米之时，正好是小米冲击高端市场的元年，雷军此时请来杨柘意图很明显：提升小米高端品牌形象。今年8月份，雷军微博还特意晒了一组小米10至尊纪念版海报，配文“有内味”系列海报”，以此致敬杨柘。可见，对杨柘宣传的认可。杨柘最近一次参加小米活动是今年11月初，小米的MIDC开发者大会。（静静）
当地时间周四，非营利组织《》公布了今年的年度可靠性研究(Annual Auto Reliability Survey)报告。该报告不再推荐的，并称Model Y新车存在一系列问题，认为Model Y可靠性远低于平均水平。新发布的这份调查报告显示，品牌失去可靠性排行榜榜首位置，这是15年来首次，尽管这家日本汽车制造商的汽车在总体上保持了较高的可靠性分数。据消费者报告的汽车测试高级主管杰克·费舍尔(Jake Fisher)称，特斯拉的Model S在其空气悬架、主计算机和触摸屏控制方面存在问题。此外，Model Y在车身硬件和油漆上也存在问题。消费者报告2015年排名中，特斯拉的Model S是评级最高的车辆。现在，费舍尔表示，“我们在这辆车上看到了各种各样的问题，该款车的整个生命周期性的表现摇摆不定，”因为特斯拉一直在升级Model S。2012年，特斯拉发布了这款车。一般情况看，较老车型在可靠性方面会表现得更好，因为较老车型由于使用时间长，所暴露的问题都已经由汽车制造商解决。特斯拉一直在升级该款车，但对这款车存在的一些问题并没有给予解决，其中包括软件无线更新。汽车软件的无线更新，是特斯拉领导的汽车行业的一项新技术。总的来说，由于Model S和Model Y存在的问题，在车辆的可靠性排名中，特斯拉位列倒数第二。《消费者报告》表示，Model Y的 “可靠性远低于平均水平”。最近，一则关于特斯拉电动汽车一次事故的媒体报道引起广泛关注。该报道称，一位车主的全新特斯拉Model Y在行驶过程中，玻璃车顶突然飞走。《消费者报告》发现的许多问题，特斯拉也一直在处理。该公司向老车型Model S和Model X的车主表示，他们在解决车载主控系统问题的修理费由特斯拉承担。所谓的主控系统存在的问题，就是触摸屏有时会出现空白屏，使得司机无法对温度调节、后视摄像头等功能进行控制，这与存储车辆数据的系统中的内存设备发生故障有关。在特斯拉向车主发出承担故障维修费用通知后，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）扩大了对特斯拉2012年至2018年初期间生产的Model S和Model X车辆的主控系统问题的安全调查。根据工程分析的结果，NHTSA的调查可能会导致特斯拉相关车辆的强制性召回。根据NHTSA文件，大约有15.9万台Model S和Model X车辆受到影响。在《消费者报告》的可靠性调查列出的26个品牌排名中，日本汽车制造商的表现最好。日本品牌马自达(Mazda)首次跻身《消费者报告》可靠性排行榜榜首，丰田、雷克萨斯（Lexus丰田旗下品牌）分别排名第二和第三。《消费者报告》称，自2005年开始调查以来，丰田汽车一直位居可靠性排行榜榜首，这次跌出榜首还是自那以来首次。在今年的《消费者报告》可靠性排行榜中，别克、本田和现代分别位列第四、第五和第六。福特的林肯品牌较上一年下降了11个位次，位于排行榜中特斯拉之后，也是排行榜中最末位次。这项涵盖2000至2020年期间生产汽车的调查，首先从30多万辆车的车主收集了数据，然后根据车主报告的问题和维修情况，就车辆可靠性问题对各品牌和新车进行打分，根据得分情况进行排名。可靠性评级是《消费者报告》车辆总体评分的一个关键要素，涉及到该非营利组织是否向消费者进行推荐。总体评分还包括道路测试性能、业主满意度调查结果、车辆是否配备关键安全系统以及碰撞测试结果等。（天门山）
（原标题：比亚迪杨冬生：明年或将是新能源汽车的真正爆发期）及汽车新技术研究院院长表示，比亚迪近期没有做低端车型的规划，将继续聚焦中高端市场。同时他表示，比亚迪明年的销量目标将会有较大幅度上调，公司内部判断明年或将是新能源汽车真正的爆发期。（中证报）为什么要买比亚迪新能源汽车
（原标题：合肥市：支持江淮汽车、蔚来汽车、江淮大众等整车企业加强新能源汽车供应链建设）财联社11月19日讯，人民政府发布关于加快产业发展的实施意见。意见提出，加快推进新能源汽车产业强链、补链、延链。支持、汽车、江淮大众、安凯客车、合肥长安、奇瑞（巢湖）等整车企业加强新能源汽车供应链建设，创新“车电分离”等商业模式，提升品牌国际竞争力，培育行业领军企业。支持动力电池、驱动电机、BMS、激光雷达、高精地图、自动驾驶等新能源汽车零部件企业提升配套能力，培育10-20家细分领域隐形冠军企业，整体提升产业链供应链稳定性和竞争力。
天眼查App显示，近日，杭州芯迈发生工商变更，股东新增湖北小米产业基金合伙企业（有限合伙）、时代新能源科技股份有限公司、海风投资有限公司、智晶国际投资有限公司等8家企业，注册资本由原来的1250万人民币增至约1895万人民币。天眼查App显示，杭州芯迈半导体技术有限公司成立于2019年9月，法定代表人为任远程，经营范围包括系统集成、集成电路及模块、电子产品的技术开发、技术服务、成果转让；集成电路芯片的生产（限分支机构经营）、测试、安装；电子产品、集成电路芯片的销售等。天眼查App股东信息显示，该公司第一大股东为瓦森纳科技香港有限公司，持股比例为15.83%；宁德时代新能源科技股份有限公司和湖北小米长江产业基金合伙企业（有限合伙）分别持股2.70%。
10月10日消息，网易科技从相关人士方面获悉，诉违反限制义务纠纷一案，劳动争议仲裁委员会已经给出了裁决。据悉，裁决要求常程，并支付违反竞业限制义务对此，联想表示：随后，北京市中伦文德律师事务所发表声明称，北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会于2020年10月9日就联想移动通信（武汉）有限公司与常程竞业限制纠纷一案作出裁决书后，委托北京中伦文德律师事务所针对该裁决书9月17日联想已经就常程违反竞业限制义务纠纷一事向劳动仲裁委员会进行了多次庭审。但由于常程不认可其本人签字的真实性，经仲裁委员会指派，进行了合法鉴定，鉴定结论显示确系常程本人签字。2019年12月31日，联想副总裁常程在微博发表离职感慨，联想官方宣不常程因自身家庭原因宣布离职。然而，第三天小米总裁雷军在微博官宣，常程加入小米，将担任小米集团的副总裁，负责手机产品规划。对此，外界不少猜测其是否违反了竞业协议。当时联想表态称， 公司与所有高管均签有竞业禁止条款，如确有违约，公司将在法律框架内寻求问题的妥善解决，共同营造尊重契约精神的人才流动空间。据悉，2020年6月，联想集团开始就常程违法竞业限制一事提起仲裁。之后，常程方面一直否认该协议上的签名为其本人签署，并声称联想方面提供用于笔迹鉴定的多份常程的和相关法律文件均非其本人签署。因此，经仲裁委员会指派，法大法庭科学技术鉴定研究所已对常程2017年7月24日签署的《联想限制性协议》进行鉴定，鉴定结论显示确系常程本人签字。联想表示，对最后判决结果充满乐观，相信法律会给出公正的评判。公开资料显示，常程离开时在联想已经任职19年，先后负责联想台式电脑、笔记本电脑和智能手机的研发工作；2015年，常程出任ZUK品牌的CEO；2018年，联想手机品牌回归，常程被任命为联想移动中国区业务负责人。（静静）
（原标题：奔向火星关键一步！“天问一号”顺利完成深空机动四大看点）新华社北京10月9日电新华社记者胡喆10月9日，在我国首次火星探测任务控制团队努力下，“天问一号”顺利完成深空机动。至此，探测器的飞行轨道变为能够准确被火星捕获的、与火星精确相交的轨道。截至深空机动前，“天问一号”已飞行超过78天，距离地球超过2900万公里，目前探测器各系统状态良好。对我国首次火星探测任务而言，此次深空机动意义重大。深空机动是指在地火转移段实施的一次机动。中国航天科技集团八院火星环绕器团队专家告诉记者，通过深空机动可以改变探测器原有的飞行速度和方向，使其能够沿着变轨后的轨道顺利飞行至火星。专家介绍，执行深空机动是运载火箭入轨弹道和地火转移轨道联合优化的结果，能够提升运载的发射能力、增加探测器的发射质量，使探测器可以携带更多的推进剂，更好地完成探测任务。此前，“天问一号”已完成两次轨道中途修正。专家表示，与速度增量较小、发动机工作较短的常规中途修正不同，深空机动过程中，探测器由发射入轨的逃逸转移轨道变轨为精确到达火星的轨道，速度增量大、发动机工作时间长，对探测器控制和推进系统提出了极高要求。执行深空机动任务需要飞行控制团队根据预定到达火星时间、轨道参数与即时测控参数制定深空机动变轨策略，完成对应的探测器姿态和轨道控制，确保探测器在深空机动后处于与火星精确相交的轨道上。“‘天问一号’在跑，地球在跑，火星也在跑。目前‘天问一号’已经距离地球超过2900万公里，我们互相之间的时延已经比较大了，所以很多动作都要靠我们事先设计和探测器自己完成，这些都具有难度和挑战。”我国首次火星探测任务“天问一号”探测器副总指挥张玉花说。为了完成地面测控的精密定轨和探测器上精确自主的轨道控制，此次深空机动中，地面对探测器的定轨任务由我国深空测控站和天文台共同完成，准确保证了探测器变轨的精密定轨需求。为了能够精确自主控制轨道，火星环绕器装备了具备故障识别与自主处理能力的计算机，充分保证了轨道控制的精度和可靠性。据悉，通过使用深空机动进行轨道设计和轨道控制，不但成功增加了探测器的推进剂携带量，还实现了三方面目标。首先，深空机动将一个大的捕获速度增量分解为两次相对较小的速度增量，有利于减小发动机单次工作时间，保证发动机工作的可靠性。同时，深空机动的实施有利于3000N发动机的标定，过程中可对3000N发动机进行推力和比冲标定，而精确的发动机标定参数可以更好地确保火星捕获的精度。此外，通过深空机动，八院火星环绕器研制团队实现了对探测器到达时间的优化，能够得到更加有利的捕获点处的光照条件和通信条件，也使捕获时探测器经历的火影时间（探测器进入太阳光被火星遮挡的阴影区）和通信盲区时间更短。此次深空机动中，环绕器距离瞄准的火星位置约3亿公里，误差控制约200公里，这相当于从北京到上海约1200公里的距离中瞄准一个直径约0.8米的目标，难度可想而知。在飞行控制团队的不懈努力下，此次深空机动控制的实际精度优于设计指标。后续，工作人员将根据探测器实际飞行状态，迭代优化中途修正策略，利用中途修正持续对到达火星的轨道进行精确修正，确保探测器能够按计划准确进入火星捕获走廊，被火星引力捕获进入环火轨道，开展着陆火星的准备和后续科学探测等工作。
（原标题：8月装机量超过LG化学，宁德时代夺回全球第一）记者 |周小飏图片来源：视觉中国8月，时代(300750.SZ)的动力赶超韩国对手化学，重新夺回了全球动力电池头把交椅。韩国新能源市场分析公司SNE Research 10月5日发布的数据显示，8月全球动力电池装机量为10.8 GWh，宁德时代以2.8 GWh的装机量排名全球第一，市场份额为25.9%。LG化学和松下位列第二和第三位，分别以2.4 GWh和2.1 GWh的装机量，占全球装机的22.2%和19.4%。2017年-2019年，宁德时代曾连续三年成为全球动力电池老大。今年一季度，得益于特斯拉Model 3、雷诺Zoe和保时捷电动汽车订单，夺走了全球霸主地位。这种反超势头一直维持到7月。从今年前8个月的合计装机量看，LG化学依然高于宁德时代，但双方差距已在缩小，市场份额仅相差0.6%。前8月，全球动力电池装机量为64.7 GWh，同比下降9.9%。LG化学以15.9 GWh装机量位居全球第一，市场份额为24.6%。该装机量是其去年同期的两倍。宁德时代以15.5 GWh的装机位居第二，市场份额为24％；松下以12.4 GWh的装机位居第三，市场份额为19.2%。截至今年7月底，LG化学以26.8%的市场份额排名第一。宁德时代的市场份额为25.4%，双方市场份额差距在1.4%。全球动力电池前三强中，宁德时代和LG化学目前均有新扩产项目。松下与前两者相比，在新增项目上处于劣势。多位业内人士曾对界面新闻记者表示，未来5-10年，将是宁德时代和LG化学双雄争霸的时代。据《韩国经济日报》报道，韩国电池行业官员认为，上半年中国新能源汽车市场受新冠疫情影响严重，这是LG化学能够反超宁德时代的一个重要原因。该官员认为，7月以来，随着中国新能源汽车市场回暖明显，中国的动力电池厂商将缩小与韩国对手的差距。美国EV sales网站数据显示，8月中国销售了8.3万辆纯电动汽车，占全球销量16.3万辆的约51%。据真锂研究8月统计数据显示，8月中国电动汽车市场实现总装机量5.04 GWh，同比增长31.2%。据《韩国经济日报》报道，宁德时代接下来将在欧洲市场发力，其在德国投资建立的全资子公司图林根时代(CATT)正在推进中。此外，宁德时代于今年8月获得奔驰汽车母公司戴姆勒集团的合作协议，将为戴姆勒生产软包电池，以及将为奔驰提供电芯、模组及电池系统。当前动力电池行业的第一阵营，是中日韩厂商的天下。前8月装机前十强中，中国电池厂商占据五席。除宁德时代外，中国的比亚迪(002594.SZ)、远景科技集团旗下的远景AESC、国轩高科(002074.SZ)、中航锂电科技有限公司分别居第五、第七、第九和第十位。丰田和松下的合资公司PEVE位居第八，韩国的三星SDI和SKI位居第四和第六位。
（原标题：LCD面板价格大涨30% LG公司：停产押后一年）财联社10月10日讯，今年上半年会开始涨价，下半年市场更是全面进入疯涨阶段，Q3季度LCD面板价格就涨了30%。面对LCD市场回春，公司也决定改变之前的政策，原本是定于今年底停产LCD面板，现在LG要押后一年，明年底才会停产LCD面板——至于明年底会不会变现在还不好说了。
知名科技记者马克·古尔曼(Mark Gurman)周五透露，苹果公司可能不会在10月13日的发布会上发布首款搭载自主设计处理器Silicon的电脑，而是将在11月中旬与MacOS设备共同亮相。10月13日的苹果发布会在很大程度上将集中在新款iPhone 12设备上，但苹果观察人士预测，首款Apple Silicon Mac也可能出现在主旨演讲期间。苹果此前表示，这款搭载第一方芯片的Mac将在2020年底之前上市。古尔曼称，首款Apple Silicon Mac不会在13日的主旨演讲期间发布，而是“将在11月的另一次发布会上现身”。目前还不清楚11月份“发布会”是单独的主题活动，还是只通过新闻发布会揭开Mac的神秘面纱。古尔曼注意到，苹果已经宣称Apple Silicon Mac将随同“其他产品”发布，这表明其可能会与其他搭载处理器的机型一起上市。早在发布Apple Silicon期间，苹果就已经表示，新的英特尔处理器Mac电脑正在筹备中。10月13日的发布会将是苹果在2020年下半年的第二次主旨演讲，此前苹果发布了新款Apple Watch和。古尔曼说，除了四款支持5G的新iPhone外，苹果还将在13日的活动上推出新款智能音箱HomePod和苹果品牌的耳机。鉴于苹果在10月13日的发布会上似乎将重点放在智能手机和音频产品上，而在春季发布会上，它的重点是Apple Watch和iPad，因此该公司为Mac举办独立发布活动也不足为奇。自从新冠肺炎疫情爆发以来，苹果始终在以能够保持安全社交距离的虚拟方式举行发布会。由于发布会视频都是预先录制的，苹果可能会选择进一步错开发布时间，以便在不同时间举办不同主题发布活动。首款搭载Apple Silicon的Mac设备预计将是12英寸MacBook，或者是MacBook Pro的某个版本。有传言称，苹果将搭载A14X处理器、定制图形处理器，电池续航时间在15至20小时之间。（小小）
苹果开始将其商店作为向消费者发货的配送中心。苹果称这种做法有助于降低成本，可能会提高产品利润率。此前苹果通常从客户所在地区或中国代工厂的仓库直接发货iPhone、Mac电脑、iPad和苹果配件。据知情人士说，据一位消息人士透露，苹果对员工表示，对于距离零售商店更近的客户来说，这一转变将意味着商品送达客户手中的时间更短。苹果公司对员工说，这些商品将通过UPS和联邦快递等快递公司走陆路进行配送，最早可能在下单后第二天就送达客户手中。苹果零售商店配送业务的变化，正值公司准备发布一系列新产品之际，其中包括四款新的5G iPhone、新款iPad Air平板电脑、包耳式耳机、一款较小的HomePod智能音箱，以及首批配备苹果自家处理器的Mac电脑。今年6月至7月，因疫情而关闭的苹果零售商店重新开业，公司开始对少数零售商店进行商品配送测试。知情人士说，苹果发言人拒绝置评。近年来，从零售商店发货的做法在一些零售企业得到了推广，并已扩展到其他零售商。苹果对员工说，这种做法降低了成本，有可能提高产品利润率，而且对保护环境有利。需要明确的是，顾客无法选择是否从苹果零售商店发货，也不会知道何时发货。知情人士说，从哪里发货是由苹果的运营团队决定。配送业务的转变确保了那些因疫情而关闭或受限的零售商店仍能以有助于苹果销售设备的方式继续运营。公司还讨论了将某些零售商店转变为在线支持或客户服务中心，以应对零售商店有可能再次关闭的情况。据悉，一些苹果零售商店的办公区已经开始用作为客户提供电话支持的小型服务中心。近几个月来，苹果零售商店的不少员工一直在家做在线销售和支持工作。（辰辰）
美国时间周五，继续全线反弹，创下近几个月表现最好的一周。美国总统特朗普表示，支持更大规模的经济刺激计划。收盘于28586.90点，上涨161.39点，涨幅0.57%；标准普尔500指数收于3477.13点，上涨0.88%；综合指数收于11579.94点，上涨1.39%。具体来说，在美股周五交易中，科技龙头股普遍上涨，苹果收于116.97美元，上涨1.74%；谷歌母公司Alphabet股价收于1515.22美元，上涨1.97%；亚马逊收于3286.65美元，上涨3.01%；微软收于215.81美元，上涨2.48%；Facebook收于264.45美元，上涨0.26%；甲骨文收于61.15美元，上涨0.43%；IBM收于127.79美元，下跌2.81%；奈飞（Netflix）收于539.44美元，上涨1.44%；特斯拉收于434.00美元，上涨1.90%；推特（Twitter）跌0.24%，优步（Uber）跌0.19%；Lyft涨2.17%。美股中的芯片龙头股多数上涨，台积电收于88.78美元，上涨1.12%；英伟达收于550.51美元，下跌0.55%；英特尔收于52.82美元，下跌1.03%；博通收于376.70美元，上涨0.90%；高通收于124.87美元，上涨2.07%；德州仪器收于150.91美元，上涨1.92%；AMD收于83.10美元，下跌3.94%；应用材料公司涨1.10%；美光科技跌0.02%。传闻AMD正在就收购竞争对手芯片制造商（Xilinx）进行深入谈判，这笔交易价值可能超过300亿美元，受此影响AMD下跌3.94%，赛灵思涨14.11%。在美国上市的主要中概股涨跌不一，网易收于90.60美元，上涨2.47%；阿里巴巴收于299.74美元，上涨0.27%；京东收于79.79美元，上涨2.10%；百度收于126.49美元，下跌0.21%；拼多多收于79.54美元，上涨8.35%；哔哩哔哩收于48.42美元，上涨3.91%；好未来收于79.38美元，上涨1.02%；爱奇艺收于23.93美元，上涨0.84%；跟谁学收于114.55美元，上涨12.14%；微博收于41.23美元，下跌0.41%；新浪跌0.14%；搜狐跌2.05%；搜狗涨0.11%；携程跌1.74%；前程无忧跌0.40%；汽车之家跌0.28%；蔚来涨0.14%；金山云涨2.43%，理想汽车跌1.84%。微软和Salesforce领涨道琼斯指数，分别上涨2.5%和2.2%。非必需消费品和科技板块是标准普尔500指数中表现最好的板块，涨幅均超过1%。本周，道琼斯指数上涨3.3%，创下今年8月以来的最大单周涨幅。标准普尔500指数和纳斯达克指数本周分别上涨3.8%和4.6%，均创下了今年7月初以来的最佳周表现。特朗普周五在推特上称:“新冠病毒救济谈判正在进行。搞大它！”CNBC报道称，美国政府已将新的救助计划从1.6万亿美元提高到1.8万亿美元。不过，特朗普后来对媒体称：“坦率地说，他希望看到一个比民主党或共和党提出的更大规模的刺激计划。”美国参议院多数党领袖麦康奈（(Mitch McConnell）表示，可以肯定的是，在11月3日大选前的三周内，新一轮救助计划“不太可能”在美国国会获得通过。投资公司GLOBALT投资组合经理基思·布坎南（Keith Buchanan）表示：“经济刺激谈判确实在每天左右着市场走势。”布坎南指出，最近的言论显示谈判取得了一些进展，但他补充说，华盛顿在这个问题上“迅速”行动，“减轻经济面临的压力”是关键。（刘春）
（原标题：华为在法国设立拉格朗日研发中心）新华社巴黎10月9日电（记者陈晨）中国华为公司9日在巴黎举行日研发中心落成典礼，这是该公司在法国设立的第6家研发中心，主攻与计算领域。华为公司董事、战略研究院院长徐文伟通过视频致辞表示，过去30年里，数学在通信行业发展中发挥了关键作用。华为与许多数学家密切合作，共同实现了重大创新。拉格朗日研发中心是一个向全世界所有数学家开放的平台，未来这里的研究成果将服务于整个通信行业。法兰西岛大区主席瓦莱丽·佩克雷斯通过视频祝贺华为成立新的研发中心，并表示该中心有助于吸引世界上最优秀的数学天才来到法兰西岛大区。拉格朗日研发中心负责人迈尔万·德巴接受媒体采访时介绍说，该中心将聚集30余名科研人员，从事数学与计算领域科研工作，其目标是未来发展成一个独立基金会，通过支持科技创新在人工智能等领域取得重大进展。2013年，华为在法国宣布了一项15亿欧元的投资计划。此前，华为已在法国设立了芯片、数学、家庭终端、美学以及传感器和软件研发等领域的5个研发中心，其研究成果在全球范围内得到应用。
（原标题：消息称AMD正就收购赛灵思谈判，交易价值超300亿美元）观察者网·大橘财经讯（文/卢思叶 编辑/庄怡）据华尔街日报10月9日报道，美国处理器大厂正在就收购竞争对手芯片制造商（Xilinx）进行深入谈判，这笔交易价值可能超过300亿美元，标志着半导体行业将迎来最新一次的重大并购。华尔街日报原报道截图知情人士称，交易协议最快可能在下周达成。目前无法保证这项交易能够达成，尤其是考虑到谈判曾经陷入停滞，近期才重启的情况下。据公开资料，赛灵思是一家位于美国的可编程逻辑器件生产商。该公司发明了现场可编程门阵列（FPGA）的微芯片，可以在生产后重新编程，因此成为该领域的龙头公司。值得注意的是，是FPGA市场的另一主要参与者，英特尔在2015年收购Altera建立了该领域的业务。今年以来，由于新冠大流行引发了对使用AMD芯片的PC、游戏机和其他设备的需求，AMD的股价飙升了89％，目前市值已突破1000亿美元。由于和服务器处理器的销售创历史新高，AMD第二季度收入增长了26％，至19.3亿美元，净收入跃升了四倍以上，达到1.57亿美元。9月19日，AMD高级副总裁、数据中心及嵌入式部门业务总经理福雷斯特·诺罗德（Forrest Norrod）证实，该公司已获得向其美国“实体清单”中某些公司销售其产品的许可证，因此预计不会因为美国对华限制而对AMD业务产生重大影响。TechGenyz报道认为，诺罗德其实在是暗示AMD已经获得了美国的许可证，能够向华为正常销售芯片。作为华为笔记本电脑CPU的主要供应商之一，AMD的锐龙系列CPU被华为多款笔记本电脑所采用。7月份， ADI公司以超过200亿美元的价格收购美信；则在9月份以400亿美元的价格收购了英国芯片设计公司Arm。
（原标题：新一代超音速客机XB-1首秀：空有噱头还是新协和？）记者 |特约记者 钱伯彦 发自德国XB-1生产“车间” 图源：Boom Supersonic在全球民航业因新冠疫情而陷入无尽黑暗的当下，一家来自美国的初创企业似乎带来了一丝光明。10月7日，总部位于丹佛的Boom Supersonic如期召开了线上发布会，而主角则是该公司首架独立研发的XB-1。XB-1图源：Boom Supersonic超音速2.0：XB-1到Overture虽然Boom Supersonic自2014年成立以来总共筹集到的风投资金也不过1.6亿美元，但是这并不影响该公司立志于复兴超音速民航旅行的宏大目标。实现这个目标的第一步便是XB-1。21米的机身长度21米，6.4米的翼展，尖锐的机头加上大后掠角三角翼，这些设计元素使得XB-1相比于民航客机更像是一架战斗机。而事实上，凭借着三台通用电气公司的J85-15发动机提供的12000磅推力，XB-1能够以2.2的时速飞行，该性能比第一代超音速客机协和的制造国法国的主力阵风战斗机还要优秀。为了确保XB-1不会重蹈协和式客机高油耗、高噪音、高成本的覆辙，Boom Supersonic特意使用了碳钎维复合材料和大量降噪技术，并从一开始就设计仅在海洋上空方可突破音障。根据公司首席执行官布拉克·索尔（Blake Scholl）的成本核算，Boom Supersonic可以为旅客提供比协和科技便宜75%的票价，与目前主流的商务舱5000美元的价格相当。当然，载客量仅为两人的XB-1显然还只是一架验证机。Boom Supersonic真正的王牌则是载客量达55至75人的Overture机型，XB-1本质上其实是Overture的1：3缩小版模型。XB-1图源：Boom SupersonicPPT造？“我认为，业界已经达成了共识，超音速飞行的复兴即将到来。”或许是笃定于公司的新机型就是拉开超音速复兴序幕的第一枪，布拉克·索尔特意为新机型取了个“序曲”的名字（Overture）。在当天的线上发布会上，Boom Supersonic确实展示着美好的未来：3小时内往返伦敦和纽约，8小时内往返洛杉矶和悉尼，以及500余条潜在航线。不过，此前缺乏实际飞机制造经验和能力的Boom Supersonic是否能够兑现其承诺仍待观察，毕竟其创始人布拉克·索尔此前的职业生涯都在亚马逊和团购巨头Groupon度过，缺乏在飞机制造领域从业的经验，而公司全部雇员数量也仅为140余人，似乎难以支撑飞机制造这样的庞大工程。事实上，Boom Supersonic早已有过跳票的黑历史。公司早在2016年就首次公开了XB-1的渲染图，并承诺于2017年进行飞行测试，2020年实现商业运营。而如今的时间表却变成了XB-1最快将于2021年下半年首飞，至于Overture的商业运营更是要排到2029年之后。此外，由于通用电气公司的J85-15发动机目前主要用于军用飞机而非民航客机，因此XB-1的验证测试最高时速基本确保将会限定在1.3马赫以下，距离纸面上限2.2马赫仍有差距。出于对经济型、安全性的考量，Boom Supersonic早在7月便宣布已经于英国航发巨头罗尔斯·罗伊斯展开合作，以研发下一代超音速民航机专用发动机。遗憾的是，罗尔斯·罗伊斯官方一直对此事不知可否。更为Boom Supersonic的宏大计划投下一层阴影的，还有布拉克·索尔从一开始就确定的通过生物燃料以实现100%碳中和飞行的目标。这不仅加剧了公司于罗尔斯·罗伊斯等航发巨头合作的难度，也使得压低本已高企的成本变得更加困难。即便是家大业大的空客集团，其使用氢燃料的零排放验证机的时间节点也更切实际地安排在了2035年。XB-1生产“车间” 图源：Boom Supersonic政府主导的下一场竞赛？虽然Boom Supersonic能否成功的前景仍不明朗，但可以确定的是，看好超音速客机项目的有美国最为重要的航空业客户：五角大楼。“我们感到十分骄傲，能够和空军一起研究未来运输政界人物的新方案。”在9月7日的一份新闻稿中，布拉克·索尔宣布Boom Supersonic已经与美国空军签订了一份研究性质的合同。该消息很快便得到了美国空军准将莱恩·布里顿（Ryan Britton）的确认：“美国空军会始终寻求新的技术方案，缩短旅行时间能够使得我们的外交官和领导层能够更频繁地面对面交流以应对全球挑战”。这也被外界普遍解读为Boom Supersonic旗下的Overture机型有望在未来成为空军一号的竞争者。事实上，Boom Supersonic能够有机会走上历史舞台首先就要感谢白宫。1973年，美国国会就立法禁止了超音速客机以超音速飞越美国领空，这也是之后使得协和客机走向没落的关键原因之一。但是在2018年10月，不按常理出牌的特朗普签署法案，以行政令要求联邦航空管理局取消该禁令。不过，就犹如五角大楼从不会将宝压在一家身上一样，美国空军也希望通过政府订单重现1970年代波音、洛马、格鲁曼、麦道百家争鸣的时代。在空军的合作名单上，有望成为超音速空军一号的飞机制造商除了Boom Supersonic，还有来自亚特兰大的Hermeus、来自加利福尼亚的Exosonic以及著名的NASA。其中Hermeus计划研发时速高达5马赫的商用超音速飞机，而NASA则主打静音技术的X-59 QueSST。与冷战时的美苏争霸一样，试图以政府订单刺激本国超音速飞机制造的还有俄罗斯。俄罗斯中央空气流体动力学研究院Tsagi与图波列夫设计局目前同样正计划研制30至50座、续航里程达8000公里的超音速客机。图波列夫设计局早在1970年代就依靠着抄袭来的计划研发出了几乎是协和客机复制版的图-144。但在经历了1978年的空难之后，图-144就走入了历史，而之后图波列夫设计局的图-444方案也因苏联的衰落无疾而终。预计俄罗斯下一代超音速民航机也将以图-444为基础展开研发。图-144（前）与协和 图源：Sinsheim Museum民航业是否还需要超音速不过，无论Boom Supersonic和图波列夫设计局最终能否向市场交付合格的超音速客机，它们首先要应对还是眼下最为紧迫的新冠危机。即便是趁着波音737MAX事件占据市场的空客集团也在6月30日宣布，全球裁员1.5万人，相当于空客集团全球雇佣总数的10%。空客除了预计今明两年飞机产量和交付量将比原计划减少40%之外，还悲观地给出了航空运输业最迟在2025年才能恢复至疫情前水平的预测。即便没有疫情黑天鹅事件发生，空客也选择将未来的重点放在节能减排以及碳中和技术，而非似乎天生就与高排放高污染挂钩的超音速客机。而国际航空公司普遍现金流紧张，也直接导致了Boom Supersonic的商业前景更加暗淡。虽然布拉克·索尔透露公司已经收到了累计60亿美元的订单，但考虑到Overture 2亿美元的目录价格，实际上Overture的订单数仅为30架。这其中的20架订单来自日本航空，另10架订单则来自英国维珍大西洋航空。在新冠疫情爆发之前，布拉克·索尔对外宣称的累计订单数还是70架。不过，这显然并不影响布拉克·索尔的乐观：“（Overture）将成为大流行结束之后的第一批新机型”。即使是考虑到疫情影响，索尔也相信，旅客在未来愿意为了减少感染风险而选择处在密闭空间内时长更短的超音速客机。当然这一切的前提依然是，Boom Supersonic能够顺利制造出下一代的超音速客机。
当地时间周四发布了关于商店政策的10条原则，藉此向苹果施加压力，要求其对应用商店政策做出改变。作为对应用程序开发者的承诺，微软还将对自家应用程序与竞争对手的应用程序一视同仁，并表示为了与其他应用商店保持市场竞争，会“收取合理的费用”。微软还表示，考虑到Epic Games正在与苹果展开法律诉讼，这些新原则是对苹果和谷歌应用商店目前存在冲突的明确回应。Epic Games在所开发游戏《堡垒之夜》中使用了自己的支付系统，这违反了苹果和谷歌对应用收入抽佣30%的应用商店政策。作为回应，苹果和谷歌将《堡垒之夜》从他们的应用商店中移除，Epic Games立即对苹果和谷歌提起诉讼。由于Android操作系统更加开放，Android系统用户仍然可以从其他渠道安装《堡垒之夜》，但用户无法安装或重装这款游戏。苹果公司和Epic Games公司在有关应用商店的政策上争论不休，法庭有望在明年做出判决。开发者也越来越担心苹果的应用商店政策，许多人认为这些政策限制了竞争。Spotify、Epic Games、Tile、Match等公司一直在号召其他开发者反对苹果，呼吁“为应用程序企业提供一个公平的竞争环境”，并在苹果设备上为开发者和用户提供选择的自由。今年早些时候，欧盟委员会对苹果应用商店和苹果支付系统展开了正式的反垄断调查。本周早些时候，美国国会发布了一份重量级的科技行业反垄断报告，称苹果公司因控制着iOS和iPadOS软件而是“垄断企业”。报告称:“在缺乏竞争的情况下，苹果在iOS设备软件分销上的垄断地位已经对竞争对手和市场竞争造成了损害，降低了应用开发者的质量和创新能力，提高了价格，减少了消费者的选择。”这份反垄断报告还称，苹果公司“将隐私作为一把利剑，把竞争对手排除在外，并将其作为保护自己免受反竞争指控的盾牌”。“Windows 10是一个开放平台，”微软副总法律顾问丽玛·阿拉利(Rima Alaily)表示。“与其他一些流行的数字化平台不同，开发者可以自由选择如何发布他们的应用程序。”微软还指出，微软会继续在自家Xbox商店向开发者收取游戏内购买费用的30%。阿拉利说:“我们有理由问为什么今天我们没有把这些原则应用到Xbox商店。要知道游戏机是为特定用途而优化的专用设备。尽管深受粉丝的喜爱，但游戏机的数量远远不及个人电脑和手机。游戏机的商业模式与围绕个人电脑或手机建立的生态系统非常不同。”微软经常低价销售Xbox游戏机，并通过游戏和商品的数字销售收回部分成本。这是苹果的商业模式完全不同，后者在iPhone和iPad设备上利润率很高，但仍有30%的收入来自应用内购买。微软承认，它“在打造游戏机生态系统的正确原则方面还有很多工作要做”。以下是微软Windows应用程序商店的10条原则:（辰辰）
财联社10月9日讯，汽车官宣，10月9日上午，位于自贸试验区片区经开区块的蔚来中国总部正式启用。
当地时间周四芯片制造商发布新款Zen 3 Ryzen 5000系列，起售价299美元，将于今年11月5日开始发售。据悉，用于台式机的Ryzen 5000系列处理器也是AMD推出的第一批基于新一代Zen 3架构的芯片，代表了AMD台式机芯片迄今为止的最高水平。AMD称产品中的Ryzen 5900X是“世界上最好的游戏”。Ryzen 5000系列处理器将于11月5日开始发售，其中入门级的Ryzen 5 5600X处理器起售价为299美元。与去年基于Zen 2架构的Ryzen 3000系列台式机处理器一样， Ryzen 5000系列处理器仍然使用AMD的7纳米制程工艺，但每个时钟周期的指令量增加了19%，同时AMD对芯片布局也进行了彻底的重新设计，最大加速时钟频率也有所提高。AMD表示，较之基于Zen 2架构的旧款处理器，在热设计功耗（TDP）和内核数相同的情况下，基于Zen 3架构的新一代处理器将使台式机处理性能提升26%。在即将发售的Ryzen 5000系列处理器中，顶级的Ryzen 9 5950X处理器为16核CPU，32线程，最大加速时钟频率为4.9GHz，售价799美元；售价549美元的Ryzen 9 5900X为12核CPU，32线程，最大加速时钟频率为4.8GHz；售价449美元的Ryzen 7 5800X为8核CPU，16线程，最大加速时钟频率为4.7GHz；入门级的Ryzen 5 5600X售价299美元,为6核CPU，12线程，最大加速时钟频率为4.6GHz。值得注意的是，与2019年基于Zen 2架构的同类芯片相比，每款Ryzen 5000系列处理器都上涨了50美元。AMD正以新产品系列直接向发起挑战，英特尔此前曾宣称酷睿i9-10900K处理器是“世界上最快的游戏处理器”。虽然AMD处理器在最大加速时钟频率上不及英特尔第10代芯片的5.3 GHz，但顶级的Ryzen 9 5950X处理器在其他方面优于英特尔处理器，例如其功率效率、内核以及CPU线程数量要好于英特尔处理器。此外，AMD还称Ryzen 95900x处理器在《英雄联盟》、《dota2》、《古墓丽影》等一系列游戏中击败了英特尔的i9-10900K处理器。除了发布Ryzen 5000系列处理器之外，AMD也预热了即将推出的Radeon RX 6000“Big Navi”，该显卡基于新一代RDNA 2架构，将于10月28日正式发布。据推测，这款新显卡应该是AMD对英伟达所发布RTX 3000显卡的回应。AMD公司承诺，Radeon RX 6000显卡完全能够带动高质量的4K游戏。不过，英特尔已经准备好在2021年初发布第11代Rocket Lake处理器。（辰辰）
（原标题：IBM盘前涨幅扩大至近11%，将剥离管理基础设施服务部门）宣布，将加速启动发展战略，关注混合云的增长，将把管理基础设施服务部门为新的公司。公司预计此次拆分将于2021年底完成。另外，公司预计第三季度营收为176亿美元，市场预估175.5亿美元。
（原标题：特斯拉将在柏林工厂生产新型电池 续航能力有望提升50%）作者：钱童心 责编：刘佳明年将在位于德国柏林的工厂生产具有新型结构设计和技术的电池来供应其SUV车型Model Y，他同时警告称，这可能会导致“重大的生产风险”。特斯拉CEO埃隆·（Elon Musk）周三通过社交媒体表示，特斯拉明年将在位于德国柏林的工厂生产具有新型结构设计和技术的电池，来供应其SUV车型Model Y，但他同时警告称，这可能会导致“重大的生产风险”。特斯拉此前已经表示，计划于明年下半年在柏林超级工厂生产新版本的Model Y。根据特斯拉上周公布的第三季度交付数据，公司在该季度交付了12.8万辆Model 3和Model Y。马斯克在最新的推特上表示，特斯拉的单元是一种叫做4680的圆柱体电池，可以存储更多的能量而且更容易制造，这对于降低电池成本具有重要意义。通过生产这种电池，特斯拉有望实现将电池成本降低一半，并实现到2030年将电池产量提升近100倍的目标。特斯拉动力总成和能源工程高级副总裁德鲁·巴格利诺（Drew Baglino）在“电池日”上介绍了特斯拉这种新型电池4680，称其比目前从松下和其他供应商那里购买的2470圆柱形电池要更大、更简洁。特斯拉目前与松下在内华达州的工厂合作生产电池，而LG化学和中国的宁德时代向其上海工厂供应电池。巴格利诺表示：“更大的电池单元，以及特斯拉正在进行的其他制造和设计变更，最终将使其汽车提高50％以上。”电动车的电池包通产含数千个电池单元，这是汽车中最昂贵的部分。特斯拉电池组需要具有新的形状和概念的设计。一位电池行业的资深人士对第一财经记者表示：“特斯拉的电池是圆柱形电池，这是它的创新，好处是成本更低。目前其他整车厂商都是采用的方形的电池，而且技术路线很难调整。宁德时代有少量的圆柱形电池，但不太可能大规模转向圆柱形。”他还对第一财经记者表示，尽管特斯拉正在进行生产制造工艺方面的研发，但是何时能够大规模生产出这种新型电池还很难预计。首尔大新证券（Daeshin Securities）分析师韩相元（Han Sang-won）表示：“特斯拉可能需要要花大量时间才能生产出新电池。”马斯克也承认大规模生产电池的难度。尽管目前特斯拉已经开始在弗里蒙特工厂的一条试验生产线上进行电池的生产，但是生产率并不高，马斯克表示：“要生产这种新型的电池将面临巨大的生产风险。”此外，这种电池技术要大规模生产普及还需要至少两年。特斯拉的目标是到2030年将电池产量迅速提高至每年3000兆瓦时，这是内华达州工厂目前产能的约85倍。近期目标是在一年内在其试点工厂生产10兆瓦时的新型电池。目前特斯拉从供应商处购买100兆瓦时的电池。为了掌握电池技术的话语权，特斯拉还在寻求收购计划。上周德国媒体称，特斯拉已同意收购德国ATW自动化公司，ATW是为汽车行业提供组装电池模块和电池组的供应商。此外为了降低电池成本，特斯拉还计划在标准续航的Model 3电动车中配备磷酸铁锂（LFP）电池，这种新型电池为无钴电池，比过去使用的镍钴锰（NMC）电池更便宜。
（原标题：台积电：9月营收1275.9亿元台币 同比增长24.9%）财联社10月8日讯，9月营收同比增长24.9%，至1275.9亿元。1-9月累计营收9777.2亿元台币，同比增长29.9%。财联社9月30日讯，此前有媒体报道，由于先进制程推进顺利和订单量扩大，台积电将加大EUV光刻机的采购力度，预计到2021年底采购量为55台左右。台积电方面回复称：公司不评论市场传闻。据了解，一台EUV光刻机售价近8亿元，55台EUV光刻机价值约440亿元。【TechWeb】据国外媒体报道，台积电的3nm工艺正在按计划推进，计划在2021年风险试产，2022年大规模投产。虽然3nm工艺还未投产，但外媒已在关注台积电这一先进工艺的产能。外媒在报道中表示，台积电3nm工艺准备了4波产能，其中首波产能中的大部分，将留给他们多年的大客户苹果。而在最新的报道中，外媒也提到的了台积电3nm工艺的后三波产能，外媒表示，这三波产能将被高通、英特尔、赛灵思、英伟达、AMD等厂商预订。外媒此前也曾有提及台积电3nm工艺的产能，在大规模投产之后，台积电设定的产能是每月5.5万片晶圆，随后逐步提升，在2023年提高到每月10万片晶圆。在最近两个季度的财报分析师电话会议上，台积电CEO魏哲家都曾有谈到3nm工艺，他透露同5nm工艺相比，3nm工艺将使芯片的晶体管密度提升70%，速度提升10%-15%，能效提升25%-30%。但在这两次的财报分析师电话会议上及其他的重要活动上，台积电均未透露3nm工艺是否会有第二代，他们的7nm工艺有两代，今年投产的5nm工艺，也将研发第二代。
（原标题：美国科技业世纪官司终于打到了最高法院：争夺安卓知识产权，对软件业影响深远）作者：许超和就Android代码问题的长达10年世纪诉讼将由美国最高法院作出终审裁定。谷歌在其移动操作系统中使用甲骨文代码一直是这场持续了十年之久的法庭之争的焦点，甲骨文声称其应得的损失高达90亿美元。最初是由Sun Microsystems公司所编写。甲骨文在2010年初以74亿美元收购了公司，同年8月随即发起诉讼，索赔90亿美元。当谷歌最初开发Android移动操作系统时，便决定与Java实现兼容。为了做到这一点，该公司重构了部分Java API，其中就包括卷入法律纠纷的37个。谷歌当年曾与Sun达成一个暂时协议，但协议因后者对安卓平台的控制要求而破裂。对于从Sun那里接过了Java的甲骨文，是否有资格从Android上分得一杯羹、以及谷歌的语言兼容性是否涉及侵权，是双方争论的两大焦点。在长达10年的诉讼大战期间，两家公司诉讼主张也发生了变化。当谷歌于2010年作出应对时，涉及的还是7大专利和1大版权主张。但到2012年的时候，争议点已经缩减到了仅由大约11500行代码组成的37个Java API 。相比之下，各大Android版本的总代码量在120~140亿行之间。API广泛存在于软件业，使得相互竞争软件产品也可以互操作，帮助客户降低转换成本，软件初创企业进入门槛也被降低：如果一个新产品与客户已经知道和使用的软件产品是兼容，就更容易销售。分析认为，如果甲骨文最终胜诉，将给整个软件业带来巨大的混乱。将Java API视为可获得版权的产品，会让甲骨文在开发与Java兼容的程序时拥有了巨大的控制权和垄断权，阻碍新进入者的开发能力。甲骨文对谷歌的投诉已经得到了美国政府的支持。美国联邦副总检察长Malcolm Stewart周三表示，为了保护“创建性”的软件，需要版权保护。在周三的辩论上，几位大法官对谷歌的观点表达了反对意见。首席大法官John Roberts表示，如果甲骨文拥有唯一的进入途径，“谷歌得到它的办法就是获得许可证”。但美国最高院大法官同时也想知道甲骨文如果胜诉将对科技界产生怎样的影响。目前开发者开发的许多新应用需要使用其他人的API来使他们的产品正常工作。最终裁决不会在短时间内做出。大法官们本应在今年3月审理此案，但由于新冠疫情暴发，审理被推迟。预计最高法院将于2021年6月前作出裁决。
英国芯片设计公司知识产权产品部门总裁雷内·(Rene Haas)表示，即使被收购，该公司也将继续使用"防火墙"，以确保其新东家不会接触到Arm客户的机密信息，也不会提前接触到Arm的产品计划。英伟达斥资400亿美元收购Arm的交易将重塑全球半导体行业，因为后者长期以来始终扮演中立角色，向苹果、和其他芯片公司提供知识产权授权。英伟达承诺，将在整个芯片行业保留Arm公开授权该公司技术的商业模式。但由于芯片从想法变成实际产品需要数年时间，因此Arm的客户经常在与其讨论授权时披露有关未来计划的信息。哈斯表示："我们将保持两家公司之间有关保密的防火墙，我们不会让英伟达提前进入。"但哈斯说，有些信息仍然需要传达给英伟达，比如如果大客户透露计划转向Arm的开源竞争对手RISC-V，这将导致销售下滑，进而可能影响英伟达的财务业绩。哈斯说，两家公司正在讨论“如何尽量减少对这些信息的访问。”在周三的声明中，英伟达表示，该公司将“确保Arm客户的机密信息得到充分保护，就像以往一样”。（小小）
公司首席执行官埃隆·(Elon Musk) 在一封最新遭泄露的电子邮件中表示，该公司计划将今年第四季度产量环比提高近20%，实现2020年总产量达到50万辆的目标。马斯克在一封发送给公司员工的最新电子邮件中说，我认为特斯拉在2020年电动汽车产量将能够达到50万辆。他在这份电子邮件中表示，“从特斯拉创建以来，我们能够第一次实现电动汽车产量超过50万辆的目标，这无疑将是艰难的，但也是非常令人兴奋的。16年前创建特斯拉公司的时候，我从来没有想过我们会取得这么大的成就。但是，由于你们的辛勤工作和独有的创造性，我们其实有机会能够在一年内生产出50万辆汽车。”马斯克表示，要实现特斯拉今年全年产量目标，该公司第四季度产量必须提高。他说，“要实现今年的产量目标，必须做好第四季度。请你们采取必要的措施，在保证质量的同时，努力增加产量。”今年前三季度，特斯拉只生产了33万辆电动汽车，这意味着该公司需要在第四季度生产出17万辆车，才能在2020年实现产量提高到50万辆的目标。特斯拉刚刚宣布，其第三季度产量创下新纪录，达到14.5万辆。也即特斯拉第四季度的产量环比增长幅度将达到近20%，这无疑是一个较大而艰巨的任务。9月22日，在电池日上，马斯克承认，特斯拉雄心勃勃的新车和电池设计以及制造工艺还没有完全成熟，特斯拉也经常错过生产目标。特斯拉预计最终每年能够生产多达2000万辆电动汽车。今年，整个汽车行业预计将在全球交付8000万辆汽车。一周后他在推特上表示，他认为，特斯拉有可能在2030年前实现年销售量2000万辆，但需要公司拥有持续、出色的执行能力。马斯克对还表示，大约三年后，有信心能制造出一款非常吸引人的，价格为25000美元的全自动驾驶汽车。此前媒体报道称，每当季度末来临时，特斯拉都会忙于向客户交付新车，以改善本季度的财务状况。与其他汽车制造商不同，特斯拉拥有自己的完整分销系统，这意味着，在电动汽车最终交付给客户之前，该公司实际上拥有每一辆车。这也增加了他们的售车利润。这对特斯拉财务状况有很大影响，因为它只有在车辆交付之后才能确认收入，而且该公司需要预先垫付制造这些车辆的资金。这导致特斯拉每个季度都要努力减少库存，并在季度末交付尽可能多的汽车。在之前的几个季度中，特斯拉在季度最后一周交付了整个季度30%汽车。（天门山）澎湃新闻记者 崔珠珠 综合报道今年的国庆，对一部分特斯拉车主来说并不舒坦。特斯拉时隔5个月再次降价，Model 3入门车型降至24.99万元，不少刚提车的车主吐槽自己是被割的“韭菜”。自官宣降价后6天内，特斯拉对外事务副总裁陶琳通过微博先后6次回应降价一事。10月6日，陶琳在微博上发文回应降价称：“感谢各位车友的分享。不求所有人的理解和认可，但是希望逐步大家能相信我们的初心确实是希望让消费者能拥有性价比更好的产品而不是自己利润最大化。”10月1日，特斯拉中国官网显示，中国制造Model 3标准续航升级版补贴后售价为24.99万元 ,中国制造Model 3长续航后轮驱动版补贴后售价30.99万元，两款车型分别降价2.165万元和3.415万元。6天6次密集回应降价事实上，特斯拉曾多次调价，以国产标准续航版本Model 3为例，该车型自去年5月首次公布的起售价为32.8万元以来，近一年半的时间里降价近8万。尽管特斯拉降价是常态，但降价消息一出，刚提车的车主瞬间炸锅，特斯拉官方微博下面全是车主们不满的评论。有车主说破坏了自己的国庆好心情，有车主要求退车，有车主要求赠送免费充电等各种权益……10月1日傍晚，陶琳在微博首次回应“国庆官宣降价”称，特斯拉的愿景是加速世界向可持续能源转变，特斯拉致力于让更多人能享受高性能全智能零排放电动车。特斯拉的直营模式使价格体系变得公开透明，消费者会第一时间获知任何价格变化信息。针对本次调价，符合7天信心保障计划内的车主赠送3年免费超充使用权益。同日23时，陶琳再次发文称：“1、持续增强产品力，同时价格更亲民，而且一切都公开透明。2、维持一个虚高的公开价格，实际成交价通过各种或明或暗的方式降低，每个人买到的产品价格都不太一样。哪一个更难呢？ 第1个是实力，第2个是套路。汽车行业销售方式这么多年套路太多了，我们想用最坦诚直接的方式打破这种套路。最终受益的会是绝大部分消费者。”上述回应并没有得到车主们的谅解，有车主评论称：“大家并不是因为降价而气愤，而是因为整个过程不透明而突然降价，让很多本可以更优惠价格提车的车主高价提车了。”而对于只给7天以内购车的客户补偿，10月2日陶琳回应称，在线销售的退换货时效基本都是7天，这是一个行业内共识的合理期限。“在汽车行业，实行7天信心保障计划，其实并不是一个容易的决定，背后需要厂家付出巨大的成本，这也是为什么绝大多数汽车厂家以及经销商都没有推出这项措施的原因。我们对自己的产品力有充分的信心，也真心希望给客户更好的体验。 但是规则一旦设立了，就需要全体遵守，最终受益的还是全体消费者。”而对于不提前提示降价，10月3日7时58分，陶琳发微博解释称，除了极少数参与价格测算的员工，全体同事几乎是和消费者同时得知价格调整的信息，因此确实不会存在工作人员故意隐瞒和误导消费者的情况。“价格调整是高度保密的工作，需要反复测算，只有极少数人参加，我们能做的是一旦最终确认就第一时间准备内部程序并尽快告知大家，因为无论任何时候公布都会有一批近期提车的消费者受影响。特斯拉的员工中有很多车主，也有不少员工在9月份刚刚提了自己的新车。他们和普通消费者一样都适用于同样的价格政策。”陶琳在微博中说道。同日14时许，陶琳再次发微博称，绝大部分是提车一个月内的车主，觉得虽然理解价格调整的道理，也喜欢特斯拉产品，但是确实心里不太舒服，希望可以有所补偿，尽力和团队一一回复处理中。国产化率提升2019年12月30日，特斯拉在上海工厂向15名内部员工交付了首批国产Model 3。当时特斯拉上海工厂制造总监宋钢称国产化率为30%，到2020年底特斯拉的目标是实现百分百的国产化率。国产化率的提升也给特斯拉降价带来进一步想象的空间。《华尔街日报》称，特斯拉已通过本地化生产成功地降低了成本。该公司的一些汽车改用无钴磷酸铁锂电池，这提供了更多的降价空间。对于特斯拉频繁的降价行为，已提车的车主自嘲自身为“韭菜”，准备提车的车主自称“等等族”，每次降价网上都称是“等等族的胜利”。去年，有提车的车主不满特斯拉降价而组团在其门店前拉横幅维权。目前，陶琳的微博评论还被车主愤怒的声音充斥。“没啥希望你们早日降到十八万！或者直接降到免费最好！我们老车主就当破财消灾了！这车烂手里也卖不出去了……”尽管特斯拉一直有着割“韭菜”的争议，但这丝毫未影响到其交付量。特斯拉最新交付数据显示，第三季度特斯拉实现交付13.93万辆，同比增长44%，创历史新高；其中，Model S和X交付15200辆，Model 3和Y交付12.41万辆。
电子公司周四发布了2020年第三季度财报预期。该公司预计，其第三季度营收可达66万亿韩元（约合570亿美元），较上年同期增长6.45%，超过分析师普遍预期的63.25万亿韩元（约合546.7亿美元）；运营利润为12.3万亿韩元（约合106亿美元），比去年同期增长58.1%，同样超过市场预期的10.5万亿韩元（约合90.7亿美元）。分析师表示，三星第三季度运营利润之所以有如此大幅度增长，原因可能是销售强劲复苏，以及华为抢购内存所带来的提振效应。三星的智能手机业务利润占去年总利润的三分之一，随着手机需求在2020年上半年新冠肺炎疫情抑制销售后出现反弹，该业务利润可能会大幅增长。市场研究机构Counterpoint Research的数据显示，第三季度三星智能手机出货量可能比第二季度增长48%，从5420万部增至8000万部。由于存储芯片业务仍然低迷，三星的整体芯片业务在本季度表现疲软。但分析师表示，游戏机图形芯片的订单，以及包括华为在内的移动芯片订单都提振了出货量。去年，芯片业务约占三星利润的一半。分析师表示，三星美国竞争对手美光科技上月公布的利润超过市场预期，可能也得益于华为急于增加库存。HI Investment&Securities分析师Song Myung-sup表示：“华为8月下旬的紧急订单推高了三星的DRAM和NAND芯片出货量，抵消了业务疲软的影响，并阻止了本季度半导体利润的下降。”DRAMeXchange数据显示，允许设备执行多任务的DRAM芯片和存储数据的NAND芯片的价格在第三季度有所下降。三星显示器业务的利润可能会下降，因为其大客户苹果新款iPhone的发布时间晚于预期。不过分析师表示，随着三星在网上销售更多的电子产品并削减运营成本，电视机和家电的收益可能会上升。三星是全球领先的存储芯片和智能手机供应商，该公司没有细分各自业务部门的业绩，并称将在本月晚些时候公布详细财报。 今年到目前为止，三星股价已经上涨了约7.3%，而韩国综合股价指数(Kospi)的涨幅为8.6%。 （小小）
美国加州北区地区于当地时间周三宣布，游戏开发商Epic Games诉苹果反垄断案将于2021年5月3日开庭审理。此案仍然由而非审理，但日期从7月份提前至5月份，以避免与其他需要陪审团介入的审判发生冲突。在完整的案件日程安排和预审命令中，法院表示，新的日期“考虑到了各种因素，包括各方提交的材料，以及正在肆虐的新冠疫情造成的案件积压等”。除了2021年5月3日的开庭日期外，法院还设定了多个预审日期，包括两家公司提交材料、意见书和举行的日期。例如，从2021年2月15日开始，代表任何一方的所有专家都“必须提供书面报告”。法庭还在命令中称：“法院对与相关事项的潜在重叠感兴趣。”相关事项方面是指法官伊冯·冈萨雷斯·罗杰斯(Yvonne Gonzalez Rogers)得出的结论，即该案是一起“处于反垄断法前沿”的重要案件。因此，苹果和Epic Games被要求就这些相关事项“与律师会面并进行磋商”。该命令总结道：“到2020年10月15日，各方应共同提交一份拟议议程。”这一命令是在苹果和Epic Games同意此案由法官而非陪审团审理的听证会之后发布的。法官没有在听证会上做出裁决。此前，苹果始终敦促陪审团介入审判，但为了加快诉讼速度，苹果最终同意放弃这一要求。在初步听证会上，罗杰斯法官曾表示，她更喜欢陪审团审判，因为“了解真人的想法至关重要”。这场法律纠纷始于8月份，当时苹果将热门游戏《堡垒之夜》从其应用商店下架，原因是Epic Games违反了其应用内支付规定。从那时起，Epic Games状告苹果应用商店存在垄断行为。而苹果则辩称，整个案件是Epic Games的“营销噱头”。（小小）
美国时间周三，全线大涨。美国总统在推特上表示，支持援助航空公司和其它经济刺激措施，引发美国国会将通过一项规模较小援助方案的希望。收盘于28303.46点，上涨530.70点，涨幅1.91%，这是该指数自今年7月中旬以来的最大单日涨幅；标准普尔500指数收于3419.45点，上涨1.74%；纳斯达克综合指数收于11364.60点，上涨1.88%。具体来说，在美股周三交易中，科技龙头股普遍上涨，苹果收于115.08美元，上涨1.70%；谷歌母公司Alphabet股价收于1460.29美元，上涨0.47%；亚马逊收于3195.69美元，上涨3.09%；微软收于209.83美元，上涨1.90%；Facebook收于258.12美元，下跌0.21%；甲骨文收于60.59美元，上涨2.23%；IBM收于124.07美元，上涨1.72%；奈飞（Netflix）收于534.66美元，上涨5.69%；特斯拉收于425.30美元，上涨2.73%；推特（Twitter）涨0.59%，优步（Uber）涨1.43%；Lyft跌0.53%。美股中的芯片龙头股普遍上涨，台积电收于86.92美元，上涨4.57%；英伟达收于558.56美元，上涨1.66%；英特尔收于52.67美元，上涨2.53%；博通收于366.74美元，上涨0.76%；高通收于123.03美元，上涨2.92%；德州仪器收于146.75美元，上涨2.02%；AMD收于86.69美元，上涨2.62%；应用材料公司涨1.19%；美光科技涨2.30%。在美国上市的主要中概股普遍上涨，阿里巴巴收于296.50美元，上涨1.41%；京东收于78.12美元，上涨1.86%；百度收于126.35美元，上涨1.22%；拼多多收于74.80美元，上涨2.48%；哔哩哔哩收于47.67美元，下跌1.04%；好未来收于79.76美元，上涨3.68%；爱奇艺收于24.40美元，上涨2.65%；跟谁学收于103.62美元，上涨9.29%；微博收于41.51美元，上涨1.77%；新浪涨0.05%；搜狐涨1.83%；携程涨1.37%；前程无忧涨3.32%；汽车之家涨1.82%；蔚来涨4.31%；金山云涨2.59%，理想汽车涨2.42%。在美国时间周二晚间，特朗普在一系列推特中敦促美国国会批准250亿美元的航空公司薪资支持法案，并表示所需资金及对小企业的援助可以用之前刺激计划的未使用资金来支付。特朗普还推动向美国人发放另一轮1200美元的刺激支票。投资公司E-Trade交易和投资产品董事总经理克里斯·拉金（Chris Larkin）表示：“这当然不是我们第一次看到市场对特朗普的推文做出反应，也可能不会是最后一次。我们看到股市自昨日暴跌以来的反弹，正是大选临近时我们可能遭遇波动的极好例证。”（刘春）
（原标题：特斯拉副总裁6天6次回应降价：初心是提供性价比更好的产品）澎湃新闻记者 崔珠珠 综合报道今年的国庆，对一部分车主来说并不舒坦。特斯拉时隔5个月再次降价，Model 3入门车型降至24.99万元，不少刚提车的车主吐槽自己是被割的“韭菜”。自官宣降价后6天内，特斯拉对外事务副总裁陶琳通过微博先后6次回应降价一事。10月6日，陶琳在微博上发文回应降价称：“感谢各位车友的分享。不求所有人的理解和认可，但是希望逐步大家能相信我们的初心确实是希望让消费者能拥有性价比更好的产品而不是自己利润最大化。”10月1日，特斯拉中国官网显示，中国制造Model 3标准续航升级版补贴后售价为24.99万元 ,中国制造Model 3长续航后轮驱动版补贴后售价30.99万元，两款车型分别降价2.165万元和3.415万元。事实上，特斯拉曾多次调价，以国产标准续航版本Model 3为例，该车型自去年5月首次公布的起售价为32.8万元以来，近一年半的时间里降价近8万。尽管特斯拉降价是常态，但降价消息一出，刚提车的车主瞬间炸锅，特斯拉官方微博下面全是车主们不满的评论。有车主说破坏了自己的国庆好心情，有车主要求退车，有车主要求赠送免费充电等各种权益……10月1日傍晚，陶琳在微博首次回应“国庆官宣降价”称，特斯拉的愿景是加速世界向可持续能源转变，特斯拉致力于让更多人能享受高性能全智能零排放电动车。特斯拉的直营模式使价格体系变得公开透明，消费者会第一时间获知任何价格变化信息。针对本次调价，符合7天信心保障计划内的车主赠送3年免费超充使用权益。同日23时，陶琳再次发文称：“1、持续增强产品力，同时价格更亲民，而且一切都公开透明。2、维持一个虚高的公开价格，实际成交价通过各种或明或暗的方式降低，每个人买到的产品价格都不太一样。哪一个更难呢？ 第1个是实力，第2个是套路。行业销售方式这么多年套路太多了，我们想用最坦诚直接的方式打破这种套路。最终受益的会是绝大部分消费者。”上述回应并没有得到车主们的谅解，有车主评论称：“大家并不是因为降价而气愤，而是因为整个过程不透明而突然降价，让很多本可以更优惠价格提车的车主高价提车了。”而对于只给7天以内购车的客户补偿，10月2日陶琳回应称，在线销售的退换货时效基本都是7天，这是一个行业内共识的合理期限。“在汽车行业，实行7天信心保障计划，其实并不是一个容易的决定，背后需要厂家付出巨大的成本，这也是为什么绝大多数汽车厂家以及经销商都没有推出这项措施的原因。我们对自己的产品力有充分的信心，也真心希望给客户更好的体验。 但是规则一旦设立了，就需要全体遵守，最终受益的还是全体消费者。”而对于不提前提示降价，10月3日7时58分，陶琳发微博解释称，除了极少数参与价格测算的员工，全体同事几乎是和消费者同时得知价格调整的信息，因此确实不会存在工作人员故意隐瞒和误导消费者的情况。“价格调整是高度保密的工作，需要反复测算，只有极少数人参加，我们能做的是一旦最终确认就第一时间准备内部程序并尽快告知大家，因为无论任何时候公布都会有一批近期提车的消费者受影响。特斯拉的员工中有很多车主，也有不少员工在9月份刚刚提了自己的。他们和普通消费者一样都适用于同样的价格政策。”陶琳在微博中说道。同日14时许，陶琳再次发微博称，绝大部分是提车一个月内的车主，觉得虽然理解价格调整的道理，也喜欢特斯拉产品，但是确实心里不太舒服，希望可以有所补偿，尽力和团队一一回复处理中。2019年12月30日，特斯拉在上海工厂向15名内部员工交付了首批国产Model 3。当时特斯拉上海工厂制造总监宋钢称国产化率为30%，到2020年底特斯拉的目标是实现百分百的国产化率。国产化率的提升也给特斯拉降价带来进一步想象的空间。《华尔街日报》称，特斯拉已通过本地化生产成功地降低了成本。该公司的一些汽车改用无钴磷酸铁锂电池，这提供了更多的降价空间。对于特斯拉频繁的降价行为，已提车的车主自嘲自身为“韭菜”，准备提车的车主自称“等等族”，每次降价网上都称是“等等族的胜利”。去年，有提车的车主不满特斯拉降价而组团在其门店前拉横幅维权。目前，陶琳的微博评论还被车主愤怒的声音充斥。“没啥希望你们早日降到十八万！或者直接降到免费最好！我们老车主就当破财消灾了！这车烂手里也卖不出去了……”尽管特斯拉一直有着割“韭菜”的争议，但这丝毫未影响到其交付量。特斯拉最新交付数据显示，第三季度特斯拉实现交付13.93万辆，同比增长44%，创历史新高；其中，Model S和X交付15200辆，Model 3和Y交付12.41万辆。
（原标题：美媒：特斯拉已解散其公关部门）6日晚间消息，据Electrek报道，已经解散了它的公关部门。特斯拉最高层已经向Electrek证实了这一举动。报道称，特斯拉在欧洲和亚洲市场似乎还有一些公关经理，但在美国工作的核心全球团队已经解散。特斯拉全球传播主管基利·苏普瑞齐奥（Keely Sulprizio）是目前已知的特斯拉最后一位负责公关/传播的人员，已于去年12月离职。在她离开之后，几乎所有特斯拉公关的其他成员或离职或转岗。报道还称，现在，媒体能从该公司得到的唯一“官方”回应是埃隆·直接给出的——大多是在Twitter上。
（原标题：全球第二大闪存制造商Kioxia寻求最早12月上市 将成日本今年最大IPO）作者：祁月原存储在去年连续四个财季亏损之后宣布，但上市进程一波三折。原计划于10月6日上市的铠侠(Kioxia)一周前突然暂停，此时又传言年底上市。据日刊工业新闻报导，全球第二大芯片制造商、日本铠侠将很快重新申请上市，寻求最早于12月在东京证券交易所IPO。对此，铠侠的一位发言人称，公司希望“考虑最佳上市时机”。一旦成功上市，铠侠将会创造出日本今年规模最大的IPO案例。这家公司最早3月宣布了上市计划，将通过IPO募资3470亿日元（当时约合33亿美元）。8月底，铠侠进一步表示，已经获得上市许可，计划于10月6日上市，当时日本股市正处于大涨阶段。然而，就在即将上市前夕，也就是9月28日，铠侠宣布暂时搁置IPO计划，理由简单解释为“市场波动及第二波疫情疑虑”，社长早坂伸夫说“不着急”。搁置IPO的消息公布后，大股东东芝的股价一度暴跌8.6%。根据媒体测算，铠侠当时计划以每股3960日元的指导价出售股票，总估值约2.1万亿日元。铠侠的前身为东芝旗下存储部门，后者在1987年就发明了NAND闪存，并以此在全球稳居第二的席位，仅次于。2018年，贝恩资本牵头的财团以180亿美元收购了东芝存储的控股权，次年10月1日，公司正式更名为铠侠。东芝保留了40%的股份。但更名之后，铠侠的业绩表现并不尽如人意。去年，该股连续四个财季亏损，全年净亏损18.3亿美元，营收也是到最后一个财季才有所改善。
（原标题：特斯拉收到印度政府在班加罗尔建设超级工厂的邀请）财联社10月6日讯，据媒体报道，收到了在建设超级工厂的邀请。印度卡纳塔克邦工商部首席秘书Gaurav Gupta在一份声明中表示，该邦与特斯拉的谈判目前仍处于初步阶段，很可能是“漫长的”。Gupta解释说，如果与特斯拉的交易达成，这个潜在的“印度超级工厂”将同时生产电池和。特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)表示，这家美国电动汽车制造商将于2021年进军印度市场。马斯克在Twitter上回复一篇贴文时表示，“明年是肯定的。”这篇贴文附带有一个T恤衫图片，上面写着一行字：“印度想要特斯拉”。马斯克还称，“谢谢你的等待。”特斯拉如果进入印度市场，正是印度政府所希望的，因为印度总理纳伦德拉·莫迪（Narendra Modi）正在印度专注于推广电动汽车的使用和制造。媒体此前报道称，为了促进电动汽车的普及和降低对石油燃料的依赖，印度政府计划向在印度设立制造工厂生产先进电动汽车电池的公司提供46亿美元的激励资金。印度的汽车行业刚从去年的需求放缓中走了出来，但是现在又受到了新冠病毒疫情大流行的冲击。为了维持业绩并生存下去，汽车制造商正在寻求印度政府的支持以推动销售。实际上马斯克早在2016年就对印度市场表示了兴趣，但由于监管政策等问题，特斯拉一直在处于观望之中。此前媒体报道称，特斯拉有意在印度设立一个研发中心，并与印度政府进行了洽谈。去年，马斯克发表的评论再次表示特斯拉将进军印度市场。当时他的评论也是回复Twitter上的一篇贴文，那篇贴文询问“印度怎么样，先生？”马斯克在2019年3月份时说，“今年很想去那里（印度）。 如果不能，肯定是明年！”特斯拉电动汽车目前的市场需求很旺，据该公司日前发布的数据，今年第三季度其电动汽车交付量达到13.93万辆，好于去年同期创下的11.2万辆历史最高交付记录。Model X与Model S在第三季度合计交付量为1.52万辆，Model 3与Model Y合计交付了12.41万辆。如果成功进入印度市场，特斯拉电动汽车则将打开又一个新兴市场，其销售量也将会进一步提升。（天门山）
（原标题：特斯拉Model S被曝多起悬架故障，车主用“恐怖经历”形容）记者 |周纯粼图片来源：视觉中国自从第一辆Roadster上路以来，人们在心里都已经默认了特斯拉在质量保证方面有所欠缺。十多年后，这家总部位于帕洛阿尔托的电动制造商仍然存在着品控问题。虽然最近Model Y这款最新车型被曝光有些质量问题。 但这次的主角并非Model Y，而是该汽车制造商产品线中的顶级的悬架故障。“德国高速公路上的恐怖经历”一名瑞士特斯拉车主这样叙述。在他从斯图加特前往苏黎世的途中，汽车从200公里/小时(124英里/小时)的速度在刹车时突然弹出非常大的声音。 除了后视镜中能看到几秒之前的地方还有一股烟云之外，车主还注意到，Model S明显向右跑偏，因为其中一个悬架横梁失效了。“当我在电话中询问特斯拉这是否正常时，”位于苏黎世的经销商告诉这位90D车主，“这可能是正常的磨损”。对于一辆里程表上有8万公里(49,710英里)的车辆来说——其中大部分是在完美的德国和瑞士道路上行驶的——这是一个完全不能接受的答案。同样无法接受的是，特斯拉拒绝在保修期内承担损失，因为保修期已经在2020年4月到期。 如果你好奇苏黎世经销商维修多少钱，按照目前的汇率应该是7569法郎或8225美元。这名瑞士特斯拉车主并不孤单。 在tff-forum.de的同一个帖子上，Model S 60D车主Amuthep报告说，他的横梁“本周也断了”，里程86000公里。“2020年9月16日，我在倒车时向左打了个方向，在正常道路上倒车时，听到了金属的声音，好像有什么东西裂开了。”他说。一天后，在一次重度制动测试中，“一声难听的巨响”让这辆车趴窝了，他不得不将车拖到最近的经销商处进行维修。该帖子还包括一个来自Model S 70D车主Klaus Grambichler的描述，他解释说Model S电动轿车在低速行驶时断裂了一个下控制臂。特斯拉故障曝光并不少见，但大部分目光都集中在自动辅助驾驶相关功能上——大部分人对这种新兴技术的迭代改进抱以更包容的心态。而现在，特斯拉在传统机械部分的问题似乎更让人无法接受。
（原标题：公司即将上市之际，杀毒软件之父John McAfee因数字货币逃税被抓）作者：祁月McAfee公司提交上市申请仅一周后，创始人被捕，他被推广虚假的、有误导性的“几乎毫无价值”的加密货币产品而获得高额报酬，但未披露，且在几年间都不报税。全球最大的专业安全技术公司McAfee（迈克菲）正等待监管层的上市批准之际，公司创始人意外被捕。被一些人誉为“杀毒软件之父”的John McAfee今日（10月6日）因逃税、等罪名在西班牙被捕，目前正等待被引渡回美国。美国证券交易委员会（SEC）昨日率先对John McAfee提起民事诉讼，随后，美国司法部提起刑事指控。今日，美国联邦检察官宣读了对他的起诉书，指控他逃税、欺诈、蓄意不提交纳税申报单。SEC指控John McAfee在推特上推荐了7种加密货币产品，而这些产品实质上都是虚假的，具有误导性，还称John McAfee通过这种操作获得了2310万美元，但他并未公开披露，而是选择了蓄意隐瞒。SEC称，McAfee试图出售“几乎毫无价值”的代币，鼓励投资者购买它们，但却不披露自己的持有量。SEC指控John McAfee至少从2017年11月至2018年2月期间就通过推荐虚拟货币产品（更准确地，是推荐了代币ICO）获得了报酬，但他却不诚实地否认这些收入的存在。SEC网络部门主管Kristina Littman说：“McAfee在保镖沃森的协助下，利用自己的名气，在不告知投资者自己是付费推广者的情况下，向他的推特粉丝兜售大量加密货币产品。”根据司法部的起诉书，John McAfee通过推广加密货币、咨询工作、演讲以及出售自己的纪录片《人生故事》的版权，赚取了数百万美元的收入。尽管有如此高的收入，John McAfee在2014年至2018年期间却没有提交任何纳税申报单。检方还指控称，John McAfee以他人的名义使用银行和加密货币账户，还以他人名义持有包括一艘游艇在内的资产，以逃避纳税。值得一提的是，去年7月，John McAfee在古巴接受法新社采访时说:“我已经8年没有纳税了。我不会再交税了，这是违宪的、非法的。”SEC正寻求对John McAfee处以民事处罚，并返还非法所得和利息。该机构还希望永久禁止他担任任何上市公司或向该机构提交报告的任何公司的高管或董事。当地媒体称，根据美国司法部的起诉书，McAfee面临五项逃税指控，每项最高刑罚为5年监禁，以及五项“故意不报税”指控，每项最高刑罚为1年监禁。目前正值John McAfee创办的杀毒软件公司McAfee忙于上市的紧要关头，尚不清楚他的被捕是否会影响公司上市进程。不过，司法部明确上述指控仅限于McAfee个人，他们没有发现与“以他名字命名的反病毒公司”有任何联系。9月底，McAfee递交了上市申请，寻求在纳斯达克交易所挂牌交易，代码“MCFE”。该公司2019财年净亏损2.36亿美元，2020年至6月27日的26周净利润0.31亿美元。值得注意的是，McAfee还表示，无意在IPO之后分红。今年75岁的John McAfee因加密货币而毁誉参半，是该领域最狂热的鼓吹者之一。他经常在各种场合推广加密货币，强调采用加密货币的必要性，还曾在两年前说到2020年比特币要涨到100万美元，他还在今年4月说法定货币将在两个月内崩溃。这位杀毒软件先驱者的一生明显不同于他的同行们。在过去半个世纪里，此人酗酒、淫乱、嗑药、贩毒，曾被人下毒，也曾被国际警察通缉而满世界逃亡，还多次宣布要参加美国总统竞选。今年8月，John McAfee发推称自己因戴女士内衣口罩在挪威被捕。
（原标题：英伟达宣布打造英国最强超级计算机，用于医疗领域AI研究）10月5日消息，今日宣布，其正在打造最强大的Cambridge-1，帮助英国医疗健康领域的研究人员借助AI解决包括COVID-19在内的医学问题。Cambridge-1预计将于年底上线，在最新的全球最强超级计算机排名TOP500榜单中排名第29位。（GSK）和阿斯利康（AstraZeneca）将是首批采用Cambridge-1进行研究的制药公司。来自盖伊和圣托马斯NHS基金会、伦敦国王学院和Oxford Nanopore Technologies公司的研究人员也计划使用该系统。
（原标题：乔布斯去世九周年，库克发文：伟大的灵魂永远不会逝去）10月5日晚间，苹果CEO发文表示，伟大的灵魂永远不会逝去，它一次又一次地将我们召集在一起，“Steve，你永远与我们同在，你的回忆每天都把我们连接在一起，并激励我们。”2019年10月5日，库克发文称，我们所有人最宝贵的资源就是时间。2018年，库克在缅怀乔布斯时表示，他让我以及所有人懂得了人文关怀的意义。2011年10月5日，56岁苹果创始人因胰腺癌去世。2011年8月，乔布斯辞去苹果CEO，由库克接任，苹果自此开启“库克时代”。在乔布斯去世前一天，苹果发布了iPhone 4S，该发布会也是库克首次主持。
美国太空发展局(SDA)周一表示，太空探索技术公司赢得了一份价值1.49亿美元的合同，为美国国防部生产追踪，这是该公司获得的首份制造卫星的政府合同。SpaceX向来以开发可重复使用火箭和闻名，现在正努力提高其星链（Starlink）互联网项目的卫星产量。该公司首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)希望这个卫星网络能产生足够多的收入，为SpaceX实现星际目标提供资金。一位SDA官员说，根据合同要求，SpaceX将利用其位于华盛顿州雷德蒙德的星链卫星工厂制造四颗卫星，安装由分包商提供的广角红外导弹跟踪传感器。同时，科技公司L3 Harris获得价值1.93亿美元合同，帮助美国国防部建造另外四颗卫星。两家公司预计将在2022年秋季交付用于发射的卫星。这些合同是SDA采购卫星用于探测和追踪洲际弹道导弹计划第一阶段的一部分，洲际弹道导弹可以长距离飞行，跟踪和拦截它们具有很强的挑战性。2019年，美国空军向SpaceX支付了2800万美元资金，希望使用其羽翼未丰的星链卫星网络，在多架军用上测试加密的互联网服务。不过，美国空军没有订购任何星链卫星。（小小）
政府一位官员表示，就制造商公司在印尼一项潜在投资，印尼政府正在与该公司进行早期谈判。印尼是金属镍的主要生产国，该国渴望在国内开发一个完整的金属镍供应链，特别是希望利用该金属来生产电池，并且让印尼最终能够成为生产电动汽车的基地。为了吸引投资者对印尼国内工业的投资，印尼已停止对外出口未经加工的镍矿。印尼海事与投资事务协调部的高级官员阿约迪亚·卡拉克(Ayodhia Kalake)表示，就可能的一项投资，特斯拉公司已经非正式地与印尼政府进行了接触。但特斯拉这一意愿的具体细节，卡拉克没有具体说明。“这仍然是一个早期的讨论，还没有进入到具体细节程度。”卡拉克周一在一份声明中表示，“我们需要与特斯拉进行进一步的讨论，”印尼政府对电动汽车产业的投资有很多激励措施。以上消息并未得到特斯拉公司的确认，该公司没有回复来自媒体的置评请求。印尼上个月表示，它已与韩国LG化学公司和中国的宁德时代达成交易，在印尼建造一家锂电池工厂。为了提升其电动卡车和太阳能项目的生产，特斯拉首席执行官埃隆·(Elon Musk)今年早些时候敦促矿业公司生产更多的镍，并声称在符合环境保护的条件下，该公司将提供长期的“巨量”采购合同。虽然电动汽车的普及有望帮助减少全球碳排放，但环境保护活动人士却认为，电动汽车零部件的生产和采矿的增加可能会破坏环境。（天门山）
由于被认定侵犯四项专利技术，美国网络设备制造商公司被判令支付近19亿美元。此前，美国弗吉尼亚的私营公司Centripetal Networks指控思科公司侵犯了它的网络安全专利。当地时间周一，弗吉尼亚州诺福克市的美国地方法院法官亨利·摩根(Henry Morgan)作出判决，勒令思科向位于弗吉尼亚的这家私营公司支付18.9亿美元。报道称，在经过长达一个月的无陪审团审判后，摩根得出的结论认为，思科侵犯了公司Centripetal Networks的四项专利，但没有发现原告公司所指称的第五项专利受到侵害。这笔支付，是按照私营公司Centripetal Networks实际遭受的7.558亿美元实际损失费的2.5倍计算所得，它是对思科的“任性和恶劣”行为惩处。“在审判过程中，就其侵犯这四项专利，思科没有提出任何客观合理的庭审证据。”摩根在判决书中写道，“被侵权的这几项专利技术，被思科在2017年6月20日用于自己的产品中，思科随后在其技术和营销文件中声称，这些产品的销售额获得了大幅增长。”针对摩根的判决令，思科表示深感失望。思科声称，有实质性证据证明其并未侵犯原告的专利，原告的专利是无效的，思科的创新技术比原告的专利要早很多年。因此，就摩根的这一判决令，思科公司计划向美国联邦巡回法院提出上诉。上个财年，思科公司实现营收493亿美元，净利润为112亿美元。Centripetal Networks成立于2009年，是一家网络安全解决方案提供商。该公司律师保罗·安德烈(Paul Andre)在一份声明中说表示，对于所有小型创新公司来说，这一判决无疑是一场重大胜利。（天门山）
首席执行官黄仁勋(Jensen Huang)周一宣布，预计RTX 3080和3090两种供应短缺问题将持续到2020年底。黄仁勋表示:“我认为，至少今年的需求将超过供应。”RTX 3080和3090在预购开始后几分钟内就售罄。但黄仁勋说：“零售商会告诉你，他们已经十多年没有见过这样的现象了。这不禁让人回想起Windows 95和奔腾的时代，当时人们都疯狂地购买这些东西。所以这是一种我们很长时间没有见过的现象，我们只是没有做好准备。”不过他承认，“即使我们了解所有的需求，我认为供应也不可能增长那么快。我们真的非常努力，我不认为有什么真正的问题需要解决。”英伟达已经就RTX 3080的发布和有限供应道歉。英伟达计划今年推出的RTX 3000系列中还有499美元的RTX 3070，该公司也将其发布日期推迟到10月29日，希望能与零售商合作，在发行当天让更多顾客购买到。但如果和前两次发布相似，情况可能同样混乱。与此同时，宣布将于10月28日举行GPU发布活动，产品可能包括Radeon RX 6000系列，并可能发布其自主研发、与RTX 3000系列竞争的GPU。 （小小）英伟达发布新款高性能显卡RTX 3080一上市就出现供不应求的局面，甚至遭到各方哄抢。对此英伟达公开道歉，称正在处理此事。但几乎所有美国大型零售商所售RTX 3080显卡在上架几分钟内就被抢购一空，而电商平台上的第三方卖家正在以高价兜售手中尚存的有限数量显卡。据悉，RTX 3080显卡起售价为699美元，而亚马逊平台上的第三方卖家甚至以每块显卡5000美元的高价兜售显卡，其中一些卖家还利用亚马逊内置的邮件通知系统告知对RTX 3080有兴趣的玩家。通常情况下，亚马逊用户可以对当前无货的产品设置到货提醒。但一些用户收到的电邮提醒显示有些卖家将RTX 3080显卡的价格设到了2999美元。目前亚马逊官方Nvidia RTX 3080产品页面上已没有任何价格信息。eBay上的情况也很糟，一些RTX 3080显卡已经被炒到了数千美元。为了报复黄牛党的抢购行为，一些eBay用户甚至在eBay上列出售价472美元、只有图片的“纸质版”RTX 3080显卡。当然，eBay上仍有很多看似真实的RTX 3080商品，也要比建议零售价高出好几百美元。目前尚不清楚列出的这些商品信息是否有货，但除非英伟达通过增加零售商库存来弥补这一局面，否则新显卡销售仍将是一团乱麻。（辰辰）
苹果已经停止销售、和Logitech等竞争对手的和，因为该公司正准备推出自己的相关新产品。长期以来，苹果始终在其网站上销售第三方硬件。然而官方网站显示，从9月底开始，所有来自Bose的耳机和音箱、Logitech旗下Ultimate Ears品牌音箱以及Sonos最新智能音箱，都从苹果在线商店中消失了。最近几天，苹果实体零售店的员工也接到指示，要求他们将这些第三方产品撤下。消息传出后，Sonos股价在盘后交易中下跌了7%。这些举措出台之际，苹果正在开发多款新产品，以扩大其音频战略。据报道，首款苹果品牌的“包耳式”耳机最早可能在今年发布。该公司还始终在开发一款较小版本的HomePod智能音箱。之前苹果也有类似举动。2014年，在发布Apple Watch后不久，苹果停止出售Fitbit可穿戴设备。在耳机产品上，苹果几年前下架了Bowers&Wilkins的产品，并在今年早些时候将Bang&Olufsen设备从商店货架上撤下。几年来，苹果一直在出售Bose产品，但在Bose起诉苹果旗下Beats侵犯专利后，苹果在2014年暂时停止了Bose配件的销售。苹果从2016年开始销售Sonos音箱，不过很快停止了这些设备的销售。今年1月，苹果开始销售Sonos的One SL音箱，这款音箱没有与之竞争的数字语音助手，但上个月也被从苹果网上商店下架。苹果表示，随着新的第三方配件的发布和客户需求的变化，苹果会定期对其销售的产品进行调整。该公司还表示，其实体零售店继续销售精心挑选的第三方配件，以帮助客户最大限度地利用苹果设备。Bose证实苹果不再销售其配件。UltraEars表示，苹果公司告诉他们：“从9月份开始，他们将不再在零售店代售第三方音箱。”截至周一，除了Beats子公司的产品外，苹果提供的唯一耳机是自己的AirPods和AirPods Pro。苹果网站上唯一的智能音箱是其HomePod和Beats Pill+。此外，苹果出售先锋公司制造的会议室音箱，它可以插入iPhone，但该产品并不与苹果的任何产品竞争。据传苹果将在未来几个月发布一批新的音频设备。所谓的AirPods Studio耳机预计将拥有降噪技术，通过U1芯片实现方位感知，并提供优质的声音再现。被泄露的“运动版”设备图片显示其拥有光滑的外观，并采用大量符合人体工程学的网状材料。（小小）
美国时间周一，美股收盘全线大涨。特朗普已出院返回，缓解了人们对前出现更多政治不确定性的担忧。此外，投资者对美国国会议员就新一轮刺激方案达成妥协的希望也越来越大。特朗普的病情，以及美国9月份疲软的就业报告，凸显了向美国民众提供进一步经济救助的紧迫性。道琼斯指数收于28148.64点，上涨465.83点，涨幅1.68%；标准普尔500指数收于3408.62点，上涨1.80%；纳斯达克综合指数收于11332.49点，上涨2.32%。具体来说，在美股周一交易中，科技龙头股普遍上涨，苹果股价收于116.50美元，上涨3.08%；谷歌母公司Alphabet股价收于1486.02美元，上涨1.89%；亚马逊收于3199.20美元，上涨2.37%；微软收于210.38美元，上涨2.03%；Facebook收于264.65美元，上涨1.81%；甲骨文收于59.56美元，上涨1.24%；IBM收于122.01美元，上涨1.19%；奈飞（Netflix）收于520.65美元，上涨3.50%；特斯拉收于425.68美元，上涨2.55%；推特（Twitter）涨2.58%，优步（Uber）跌1.54%；Lyft跌3.40%。美股中的芯片龙头股普遍上涨，台积电收于84.54美元，上涨4.63%；英伟达收于545.70美元，上涨4.44%；英特尔收于51.69美元，上涨1.33%；博通收于366.10美元，上涨2.60%；高通收于120.52美元，上涨4.37%；德州仪器收于144.08美元，上涨2.12%；AMD收于86.15美元，上涨5.32%；应用材料公司涨4.11%；美光科技涨2.26%。在美国上市的主要中概股多数上涨，网易收于90.62美元，上涨1.71%；阿里巴巴收于288.27美元，上涨0.03%；京东收于76.40美元，上涨0.39%；百度收于124.70美元，上涨0.06%；拼多多收于72.07美元，上涨0.94%；哔哩哔哩收于45.10美元，上涨7.89%；好未来收于76.43美元，上涨1.00%；爱奇艺收于23.40美元，上涨2.41%；跟谁学收于94.71美元，上涨1.73%；微博收于40.30美元，上涨4.54%；新浪涨0.07%；搜狐跌0.20%；搜狗跌0.11%；携程涨0.68%；前程无忧跌0.74%；汽车之家涨2.10%；；金山云涨2.90%。汽车概念股中，蔚来涨1.94%，理想汽车涨3.55%，小鹏由于交车量大涨，股价大涨10.17%，报20.04美元。特朗普周一下午在推特上表示，他将于美国东部时间下午6点30分离开沃尔特里德国家军事医疗中心，随后他返回了白宫，并在镜头前摘下了口罩。三天前，特朗普因感染新冠病毒入住该院接受治疗。美国白宫医生肖恩·康利周一表示，总统的病情在过去24小时内“持续好转”，但他警告称，“他可能还没有完全脱离危险。”康利补充说，美国时间周二晚上，特朗普将在白宫接受第五次也是最后一次抗病毒药物瑞德西韦（Remdesivir）的治疗。与此同时，据报道，美国众议院议长和财政部长·姆努钦正在推动新一轮的财政刺激法案，该法案可能为数百万失业的美国人提供救助，并为小企业和陷入困境的航空公司提供更多资金。佩洛西的发言人德鲁·哈米尔在推特上称，佩洛西和姆努钦周一交谈了大约一个小时，没有达成协议，但计划周二再次通话。（刘春）
电动汽车法拉第未来首席执行官毕福康(Carsten Breitfeld)周一表示，该公司计划通过与特殊"壳公司"（SPAC）达成上市的目标。在谈到与SPAC的交易时，毕福康称：“我们正在努力达成这样一项协议，并有望很快宣布一些消息。”但他拒绝透露法拉第未来正在与谁谈判，也不愿透露交易何时完成。SPAC通常是一家空壳公司，通过首次公开募股(IPO)筹集资金购买经营实体，通常在两年内完成。SPAC已成为企业进入股市的捷径，尤其是汽车科技初创企业，并受到寻求"下一个特斯拉"的投资者欢迎。毕福康去年加入总部位于洛杉矶的法拉第未来公司，并担任首席执行官。他还表示，法拉第未来表示，该公司希望筹集8亿至8.5亿美元资金来帮助推出FF 91。法拉第未来最初将在其位于加州汉福德的工厂制造这款汽车，但最终将使用亚洲的一家制造商。毕福康称法拉第未来已与该公司签署协议，但他拒绝透露公司名称。法拉第未来曾经是最受追捧的电动汽车初创公司之一，如今它烧掉了20亿美元的现金，其创始人贾跃亭在6月份完成了个人破产申请。毕福康说，他还称，贾跃亭的股权一直是吸引其他投资者的“主要障碍”。毕福康承认，法拉第未来过去一直在努力执行其商业计划。但“由于历史和公司的某些坏消息，并不是所有人都真的信任我们。他们希望看到我们成为一家稳定的公司”。毕福康曾是宝马高管，也是中国电动汽车初创公司拜腾的联合创始人。毕福康于2019年初离开了拜腾，该公司于7月暂停生产，并进行重组。（小小）据外媒报道，随着法庭和债权人批准电动汽车初创企业法拉第未来公司（Faraday Future）创始人贾跃亭的个人破产计划，有关其破产内幕的更多细节开始曝光出来，其中包括该公司开始吸引更多投资者兴趣，甚至差点儿就与中东主权财富基金达成投资协议。图：电动汽车初创企业法拉第未来公司创始人贾跃亭2019年年底，法拉第未来本应与中东一家主权财富基金的代表会面，讨论一项投资，这项投资可能有助于这家陷入困境的电动汽车初创企业摆脱其持续的财务困境。但在贾跃亭依据破产法第11章提起的破产申请文字记录显示，在他申请个人破产以解决数十亿美元个人债务后不久，该财富基金撤回了投资意向。贾跃亭的律师在2019年12月对法官说:“我们受到一个政府实体的邀请去中东会见一个主权基金的代表，但当我们提交破产申请，公司财政问题变得明显的那一刻，法拉第未来再没有受到邀请。”贾跃亭的律师在听证会上发言，并没有具体说明哪家中东主权财富基金对其投资有兴趣，法拉第未来的发言人也拒绝置评。沙特公共投资基金已经持有另一家电动汽车初创公司Lucid Motors的多数股权，而阿联酋和科威特的主权基金规模甚至更大。法拉第未来的通讯主管约翰·席林（John Schilling）拒绝对此发表评论，称“这是有关投资者讨论的机密信息。”但不管投资者是谁，中东对法拉第未来的兴趣只是贾跃亭破产过程中曝光的众多事实之一。贾跃亭的破产过程持续了7个月，直到今年5月份得到众多债权人和法院的批准。以下是其破产内幕中几个重要细节：尽管法拉第未来遇到了很多麻烦，包括大量人才被竞争对手挖走，但该公司坚称，自2014年以来为FF91电动SUV开发的专利技术价值不菲。该公司还表示，一旦财务问题和贾跃亭破产事宜得到解决，投资者或合作伙伴将会蜂拥而来。虽然贾跃亭的破产确实阻碍了交易，但他在4月份的时候告诉债权人，法拉第未来终于激起众多投资者的兴趣。根据一份陈述，贾跃亭的律师团队告诉债权人，法拉第未来“正在与中东的几个潜在投资者进行投资意向谈判”，该公司“也正在与20多个潜在债务投资者合作”以提供短期融资，甚至“正在努力申请美国政府贷款”。他的律师团队还表示，法拉第未来“正在与中国三个省会政府就建立总部进行谈判”，该公司“正在与中国两家主要原始设备制造商就合作事宜进行密切沟通”。法拉第未来可能会吸引更多投资者的兴趣，这并不令人感到奇怪。去年晚些时候就有报道称，该公司曾一度与菲亚特克莱斯勒汽车公司进行过谈判。电动汽车公司也再次成为各种规模投资交易的热门目标，比如Rivian继续筹集大量资金，零排放卡车运输公司Nikola最近与Fisker的反向合并交易中筹集数亿美元。许多电动汽车公司正排队等待上市，甚至Karma Automotive已经获得1亿美元融资。席林说:“我可以肯定地说，随着法拉第未来继续朝着交付FF91的方向前进，我们正在与不同的组织进行讨论，讨论的性质和程度都是保密的，所以我不能透露任何进一步的细节。”2019年9月，贾跃亭卸任法拉第未来首席执行官，由卡斯滕·布雷菲尔德(Carsten Breitfeld)接任，法拉第未来走上了一条通往正统的新道路。作为前宝马高管，布雷菲尔德在业界有着广泛的人脉，他帮助创建了另一家电动汽车初创公司拜腾。在新冠疫情爆发之前，该公司几乎已经接近投产。布雷菲尔德去年接受采访时称，他告诉贾跃亭，只有当他被任命为法拉第未来首席执行官时，他才会选择加盟。但作为交换，布雷菲尔德得到的不只是头衔，因为根据破产案的说法，布雷菲尔德现在住在贾跃亭的合伙人所拥有的价值数百万美元的住宅里。不过，目前还不清楚具体是哪座房子。贾跃亭的律师说：“布雷菲尔德接受首席执行官职位的部分考虑是，他会住在Marguerite Properties的其中一处住宅。”他指的是Rancho Palos Verdes玛格丽特大道上价值数百万美元的海滨豪宅。贾跃亭曾利用这些豪宅为法拉第未来高管提供住所，举办派对，并在资金紧张时充当贷款抵押品。但布雷菲尔德最近在推特上发布了一张照片，照片拍摄地点是法拉第未来副总裁邓超英位于内陆一处价值200万美元的豪宅外。在一封电子邮件中，席林说布莱菲尔德住在“法拉第未来租下的一处房产里，那里作为他们搬迁福利的一部分提供给高管使用。”布雷菲尔德之前住在硅谷，在为拜顿工作期间经常去德国和中国，但去年他称，为了方便在法拉第未来工作，他搬到了洛杉矶。他说：“我毁掉了所有后路，离开了我在慕尼黑的家，离开了我在世界上所有的东西，我和儿子搬到了这里，现在我住在这里。这里比硅谷好多了。在硅谷，如果你喜欢技术，你会遇到很多技术人员，这是非常令人兴奋的。但从生活角度来看，那里简直太无聊了。这里离大海很近，我非常喜欢大海，生活质量也好多了。”法拉第未来在其存在的大部分时间里一直处于资金短缺的状态。但自从该公司在2018年与主要投资者中国恒大分道扬镳以来，资金更是特别紧张。这种分裂导致了数百人被裁员和无薪休假，情况最终变得非常糟糕，以至于法拉第未来在2019年出售了自己的总部，以获得一些现金。然而，贾跃亭的破产是由法拉第未来主要控股公司之一太平洋科技公司(Pacific Technology)资助的。在这个过程开始的时候，他从太平洋科技公司借了270万美元，在今年早些时候案件结束的时候，他共从该公司借了640万美元的“债务人占有”贷款。贾跃亭的律师最初表示，这是因为法拉第未来公司提供了最宽容的贷款条件。换句话说，不出所料，其他贷款机构希望在向一个背负数十亿美元个人债务的人提供贷款时得到更好的保护或更多的回报。但他们最终承认，贾跃亭已经无路可走。他们写道：“最终，太平洋科技公司是唯一愿意在破产法第11章的情况下向债务人融资的实体。”贾跃亭的律师声称，这一切都是光明正大的，而债权人委员会帮助协商了条款。这笔钱也不是直接来自法拉第未来几近耗尽的金库，而是是由法拉第未来“全球合作伙伴”(Global Partners)高管管理团队成员的个人捐款构成。贾跃亭的破产澄清了他旗下各公司之间的复杂关系。以豪宅为例，贾跃亭最初通过名为Ocean View Drive的公司购买这些房子，他甚至还从法拉第未来公司借了一些钱。他说，他不再拥有这些房子的股份，但Ocean View Drive现在把房子租给了贾跃亭，他在2019年开始以每月43810美元的价格将房子转租给名为Warm Time的公司。在提交给加州国务卿的文件中，Warm Time将法拉第未来副总裁邓超英的家作为其公司地址，并将其重新租给了法拉第未来公司，且提供全方位服务，比如食品服务、家政服务、保险和水电供应等。法拉第未来能够维持生存这么久的一个主要原因是，在2019年初，它开始与“破产传奇”杰克·巴特勒（Jack Butler）合作，后者的公司Birch Lake为这家初创公司提供了多笔贷款，并帮助其寻找资金。这样做的不利一面是，根据贾跃亭的破产申请，法拉第未来的大部分有形和无形资产已成为抵押品。这意味着，这家初创公司获得新贷款的难度可能会更大，如果不能偿还一直背负的债务，它就有失去这些资产的风险。事实上，法拉第未来不得不向Birch Lake申请一笔4500万美元贷款延期，这笔贷款于2019年10月到期。法拉第未来最近表示，该公司已经偿还了这笔贷款。根据提交给加州国务卿和美国专利商标局的文件，Birch Lake已经解除了对法拉第未来知识产权的控制。然而，该公司抵押贷款的利息已经转移到加州一家名为Royod的有限责任公司。席林说，这是一家“目前的贷款人”，但几乎没有关于幕后金主的更多信息。Royod在提交给专利局的文件中给出的地址只是一个圣莫尼卡的邮政信箱。提交给国务卿的文件显示，该公司由名为“Kai Dong”的人管理，而这个人似乎曾是法拉第未来的行政助理。截至2019年7月底，法拉第未来不得不继续借钱，因为该公司账户上只有680万美元现金(贾跃亭破产申请中分享的最新数据)，而贾跃亭和恒大在过去几年投入的大约20亿美元已经用完。去年12月，贾跃亭的一名律师告诉法官，他不相信这家初创公司有足够的“资金”来维持运营60天，而且该公司将“基本上耗尽现金”。其Global Partners在2019年6月不得不向法拉第未来贷款1650万美元，以支持其日常运营。今年4月，这家初创公司还从新冠疫情相关的PPP项目获得了910万美元贷款。随着贾跃亭的破产获得批准，法拉第未来表示，它现在可以再次以最终投产豪华电动SUV的名义吸引投资。但是，即使在一个电动汽车初创公司突然获得资金的市场上，法拉第未来仍有很长的路要走。布雷菲尔德曾表示，法拉第未来需要8.5亿美元才能投产。法庭文件显示，根据贾跃亭的破产情况，这家初创公司近期始终在努力争取1.7亿美元的贷款，以“维持其运营和工程建设”。如果法拉第未来成功地筹集到新的资金并投入生产，贾跃亭的债权人现在肯定会受益，因为他们在批准他的破产计划时，同意将债权换成一个信托公司的股份，如果这家初创公司上市或出售，信托公司就会向他们支付费用。在上个月发表的一封信中，曾经做过推销员的贾跃亭把自己遇到的许多麻烦视为积极因素。他写道：“我坚信，过去的成功和失败将是法拉第未来成功的宝贵经验。我已经从过去的错误中学到了很多，我希望不会再重蹈覆辙。” （小小）
（原标题：iPad Air 4跑分数据出色：A14 Bionic 单核、多核成绩均获得大幅提升）最近宣布的4是苹果首款配置A14的设备，该芯片也有望配置于iPhone 12和新款Apple TV。虽然这些设备尚未上市，但新款iPad Air 4使用Geekbench进行基准测试的结果显示，该芯片的性能表现强劲。Twitter用户Ice universe分享了运行iOS 14.0.1的iPad Air 4使用Geekbench测试A14 Bionic芯片的成绩，结果是这款平板电脑的单核成绩达到1583分，成绩达到4198分。而配置于iPad Air 3的A12 Bionic芯片，单核成绩为1112分，多核成绩为2832分。这意味着A14芯片的性能与A12芯片相比，单核成绩要提升42%，多核成绩提升48%。可以说，iPad Air 4是对iPad Air 3一次重大升级和改进。与iPhone 11配置的A13 Bionic芯片相比，A14芯片单核成绩（1327)提升20%，多核成绩(3286)提升28%。这些数字让我们对iPhone 12的性能有了更好的了解，而iPhone 11与前代产品相比似乎没有太大的改进，但iPhone 11却成为市场销售最为强劲的iPhone智能手机。值得一提的是，苹果iPhone 12与iPad Air 4所配置A14芯片的功能可能略有不同。与2020版iPad Pro配置的A12Z芯片相比，比较，A14 Bionic芯片单核成绩表现更好，A12Z获得1119分。但A12Z芯片的多核得分更高，因为iPad Pro的CPU有8个核，而在iPad Air 4配置的A14芯片只有6个核。换句话说，就单核速度而言，A14芯片比A12Z芯片快41%，而多核速度上则慢近10%。未来的A14X或A14Z芯片肯定会比A12Z Bionic芯片性能更好。另外，叫Fudge的一位苹果泄密者在Twitter上分享了苹果提升Apple Arcade战略的一些细节。据Fudge称，苹果正在与开发商合作以获得更多的游戏，与游戏机级别的游戏竞争。这位泄密者还提到，苹果一直在研发更强大的、配置A12Z和A14X芯片的Apple TV新产品，以及一种新的游戏控制器。Fudge表示，“Apple Arcade正在获得大量资金的注入。目前，正在开发一些游戏，目标是与《Breath of the Wild》等竞争，这就是为什么开发配置A12Z和A14X芯片的Apple TV新产品的原因。”今年早些时候有媒体曾报道称，苹果正在研制新款Apple TV，搭载的芯片为A14，内在至少有6GB。不过，据彭博社报道，苹果这款新Apple TV可能要到2021年才能推出。（天门山）
（原标题：英特尔将协助美军方生产先进芯片）
（原标题：历史性时刻！一家新能源公司市值超越石油巨头埃克森美孚）作者：方凌总部位于佛罗里达州的企业周五盘中市值达到1386亿美元，超过了。后者曾是全球市值最大的公司，但是今年年初以来市值已经蒸发了一半以上。公司曾一度是股票市场上市值最大的公司，但是如今随着新能源的崛起，行业迎来了改变。总部位于佛罗里达州的清洁能源企业NextEra周五盘中市值达到1386亿美元，超过了石油巨头埃克森美孚。埃克森美孚曾是全球市值最大的公司，但是今年年初以来市值已经蒸发了一半以上，目前为1379亿美元，远远低于其2007年5000亿美元的峰值。这不仅反映出投资者正押注全球能源体系变化，也反映出市场对于石油需求前景的不确定性。Glenrock associates分析师Paul Patterson在接受媒体采访时表示，投资者涌向NextEra，主要因为可再生能源领域正在发生变革，而NextEra在这一领域有着出色的表现。NextEra除了在美国佛罗里达州拥有电力公司之外，还拥有具有竞争力的清洁能源业务NextEra Energy Resources，这项业务以及其附属企业是美国最大的风能、太阳能可再生能源生厂商。今年公布的二季度财报中，NextEra二季度调整后净利润为12.86亿美元，去年同期为11.33亿美元；二季度EPS为2.61美元，去年同期为2.35美元。其中清洁能源业务NEER二季度调整后净利润贡献了5.31亿美元，去年同期为4.59亿美元。与此相对的，经历了今年上半年油价大跌，新冠疫情对全球石油需求打来严重打击，作为石油巨头的埃克森美孚已于9月初宣布在澳大利亚实行自愿裁员计划，并正考虑全球裁员的可能性。
（原标题：在电池领域继续发力！媒体称特斯拉同意收购一家德国供应商）作者：张家伟在动力领域的布局，仍在持续进行。据多家媒体报道，特斯拉已同意收购德国ATW Automation，这是一家面向汽车行业提供电池模块与电池包组装等服务的供应商。ATW是加拿大ATS Automation Tooling Systems的子公司，就在上个月，德国当地媒体报道称，由于订单量的大幅下滑，ATW已经来到破产清算的边缘。该公司累计拥有约120名员工，已经为全球车企打造了超过20条电池生产线。9月25日，ATS曾表示，其位于德国的部分资产以及员工可能会转售给第三方。至于这一第三方是谁，ATS当时并未披露。上月底，在万众瞩目的特斯拉电池日上做出承诺：未来数年内，特斯拉将通过技术和工艺创新来削减一半的电池成本，并将推出价格在25000美元的。因此，特斯拉在电池领域持续发力，也就在情理之中。在特斯拉电池日的活动中马斯克称，为降低车辆成本，特斯拉将推出新一代电池，该电池将比公司当前的电池寿命更长，效能更强大，并且价格便宜一半。马斯克当时提到：“特斯拉新的圆柱形锂电池将提供五倍的能量，六倍的功率和更多的行驶距离，全面投产大概还需要三年的时间”。
今日对外事务副总裁陶琳在微博上回应降价质疑，称除了极少数参与价格测算的员工，甚至部分员工也在9月买车，也要适用于同样的价格政策。10月1日，特斯拉中国官网显示，中国制造Model 3标准续航升级版补贴后售价为24.99万元 ,中国制造Model 3长续航后轮驱动版补贴后售价30.99万元，较此前降价2万元。但这引起了部分车主的不满，这些车主经历了“”的噩梦，并称陶琳表示，很理解部分车主的心情，但无论任何时候公布都会有一批近期提车的消费者受影响。有媒体称，陶琳对突然降价提出的补偿是，符合7天信心保障计划内的车主赠送3年免费超充使用权益；或者退车(但订金不退，而且协议里标明，12个月不能买同款车)。部分车主并不满意这两套方案。此外陶琳表示，非常重视车主们的体验和感受，会加大提升各种软硬件设施以及能力。提升导航，音乐播放等等本土化软件的开发，加大布局充电服务网络，让车主们真正享受到高科技产品带来的驾乘乐趣。不过在过去两年时间，特斯拉的价格波动伤害了很多消费者，甚至被戏称为"割韭菜"。资深车评人韩路在微博就表示：有媒体称，特斯拉公司全球副总裁、大中华区负责人朱晓彤对"割韭菜"的评价颇为介意。他在内部禁止员工说“韭菜”一词，如果被发现就会处以10元一次的罚款，上不封顶；同时，他还禁止上海超级工厂出现含有韭菜的食物，比如韭菜包子、韭菜饺子。不过陶琳回应称，我们食堂有韭菜馅饺子。周五电动汽车制造商特斯拉公布了第三季度交付量，当季该公司共，再次创下新高。随着人们对电动汽车的兴趣日益增长，整个汽车行业的销售业绩得到提振，电动汽车制造商特斯拉第三季度交付量也创下新高。今年春天，当疫情蔓延迫使诸多企业纷纷关闭之时，汽车行业受到的打击尤为严重。通常每月生产超过100万辆汽车的北美汽车厂当月产量不足5000辆。上月一些大型汽车制造商报告称，在美国市场的销量同比有所上升。如果这种增速能持续一年，整个汽车业有望售出1600万辆轿车和卡车，高于6月份统计的1300万辆年化销量。周五该公司公布了第三季度交付量，再次创下纪录。中国和欧洲市场的稳定增长抵消了美国市场的疲软。但特斯拉没有提供不同区域的细分销售业绩。据悉，第三季度特斯拉共交付了13.93万辆电动汽车，较第二季度增长逾50%。第二季度疫情迫使特斯拉和其他汽车制造商关闭工厂，许多消费者也没有购买汽车的打算。特斯拉同时表示，第三季度生产电动汽车145036辆，较第二季度增长约76%。受疫情影响，特斯拉被迫从3月中旬到5月中旬关闭了位于加州弗里蒙特的工厂。所幸特斯拉能够依靠新建成的中国上海超级工厂继续生产。虽然特斯拉第三季度表现出色，但其他汽车制造商的表现也比今年早些时候要好。第三季度汽车总销量同比下降约11%，但汽车制造商报告称，今年9月份销售额较上年同期有所增长。丰田汽车就表示，上月轻型汽车销量增长16%。最近汽车销量的增长很明显是受到压抑已久需求的推动，人们在疫情蔓延时不得不推迟购车。此外，由于汽车制造商停产两月时间，一些车型的库存量很低。由于疫情对家庭和企业产生的影响，现在汽车销量正在回升。通用汽车表示，第三季度的销售业绩逐月都有所改善，9月份的销售业绩超过了去年同期。通用汽车首席经济学家伊莱恩·巴克伯格（Elaine Buckberg）在一份声明中说：“虽然经济在第三季度有实质性的反弹，但汽车零售销售的反弹幅度更大。”“超低的汽车贷款利率提振了汽车销售，但更强劲的动力来自于疫情引发的需求。”但目前还不清楚汽车行业的复苏到底能持续多久。市场研究公司Cox Automotive执行编辑米歇尔·克雷布斯（Michelle Krebs）说，对一些低收入买家来说，信贷正在收紧，确诊病例的激增可能会拖累汽车业。“美国疫情还没有得到控制，现在美国总统和第一夫人又感染了病毒，这引起消费者的极大关注。”对特斯拉来说，季度交付量创新高只是其一系列成就中的最新成果。近几个月来，该公司股价大幅上涨，目前已成为全球市值最高的汽车公司。然而，尽管交付量猛增，特斯拉股票在周五收盘时却下跌了约7%，原因是今年前9个月，该公司已交付了31.8万辆电动汽车。加拿大皇家银行资本市场分析师约瑟夫·斯帕克(Joseph Spak)在一份给投资者的报告中表示，这“不是一个无法实现的目标”，但现在实现它“似乎越来越困难”。不过从长期来看，一年多以前，特斯拉还在忙于筹集资金，平息人们对公司可能会耗尽现金的担忧。但特斯拉去年年底在上海附近开设的超级工厂已经提高了汽车产量。公司还推出了比Model 3空间更大的新款SUV Model Y，其有很多零部件和Model 3是通用的。（辰辰）
周五制造商公布了第三季度交付量，当季该公司共，再次创下新高。随着人们对电动汽车的兴趣日益增长，整个汽车行业的销售业绩得到提振，电动汽车制造商特斯拉第三季度交付量也创下新高。今年春天，当疫情蔓延迫使诸多企业纷纷关闭之时，汽车行业受到的打击尤为严重。通常每月生产超过100万辆汽车的北美汽车厂当月产量不足5000辆。上月一些大型汽车制造商报告称，在美国市场的销量同比有所上升。如果这种增速能持续一年，整个有望售出1600万辆轿车和卡车，高于6月份统计的1300万辆年化销量。周五该公司公布了第三季度交付量，再次创下纪录。中国和欧洲市场的稳定增长抵消了美国市场的疲软。但特斯拉没有提供不同区域的细分销售业绩。据悉，第三季度特斯拉共交付了13.93万辆电动汽车，较第二季度增长逾50%。第二季度疫情迫使特斯拉和其他汽车制造商关闭工厂，许多消费者也没有购买汽车的打算。特斯拉同时表示，第三季度生产电动汽车145036辆，较第二季度增长约76%。受疫情影响，特斯拉被迫从3月中旬到5月中旬关闭了位于加州弗里蒙特的工厂。所幸特斯拉能够依靠新建成的中国上海超级工厂继续生产。虽然特斯拉第三季度表现出色，但其他汽车制造商的表现也比今年早些时候要好。第三季度汽车总销量同比下降约11%，但汽车制造商报告称，今年9月份销售额较上年同期有所增长。丰田汽车就表示，上月轻型汽车销量增长16%。最近汽车销量的增长很明显是受到压抑已久需求的推动，人们在疫情蔓延时不得不推迟购车。此外，由于汽车制造商停产两月时间，一些车型的库存量很低。由于疫情对家庭和企业产生的影响，现在汽车销量正在回升。通用汽车表示，第三季度的销售业绩逐月都有所改善，9月份的销售业绩超过了去年同期。通用汽车首席经济学家伊莱恩·巴克伯格（Elaine Buckberg）在一份声明中说：“虽然经济在第三季度有实质性的反弹，但汽车零售销售的反弹幅度更大。”“超低的汽车贷款利率提振了汽车销售，但更强劲的动力来自于疫情引发的需求。”但目前还不清楚汽车行业的复苏到底能持续多久。市场研究公司Cox Automotive执行编辑米歇尔·克雷布斯（Michelle Krebs）说，对一些低收入买家来说，信贷正在收紧，确诊病例的激增可能会拖累汽车业。“美国疫情还没有得到控制，现在美国总统和第一夫人又感染了病毒，这引起消费者的极大关注。”对特斯拉来说，季度交付量创新高只是其一系列成就中的最新成果。近几个月来，该公司股价大幅上涨，目前已成为全球市值最高的。然而，尽管交付量猛增，特斯拉股票在周五收盘时却下跌了约7%，原因是今年前9个月，该公司已交付了31.8万辆电动汽车。加拿大皇家银行资本市场分析师约瑟夫·斯帕克(Joseph Spak)在一份给投资者的报告中表示，这“不是一个无法实现的目标”，但现在实现它“似乎越来越困难”。不过从长期来看，一年多以前，特斯拉还在忙于筹集资金，平息人们对公司可能会耗尽现金的担忧。但特斯拉去年年底在上海附近开设的超级工厂已经提高了汽车产量。公司还推出了比Model 3空间更大的新款SUV Model Y，其有很多零部件和Model 3是通用的。（辰辰）澎湃新闻记者 崔珠珠特斯拉Model 3又降价了。10月1日，特斯拉中国官网显示，中国制造Model 3标准续航升级版补贴后售价为249900元 ,中国制造Model 3长续航后轮驱动版补贴后售价309900元。特斯拉上一次调价是今年的5月1日。当时中国制造的Model 3标准续航升级版补贴前售价由原来的32.38万元降价至29.18万元，在享受2.025万的新能源车补贴后，中国制造的Model 3标准续航升级版的最终购买价格降至27.155万。据了解，更新后的Model 3标准续航升级版的续航里程获得了20公里以上的有效提升，国标工况法下综合续航里程达到468km，最高时速225公里/小时，百公里加速时间仅为5.6秒。享受同等的整车质保和电池质保（整车质保：4年或8万公里/电池质保：8年或16万公里）。中国制造Model 3从上海工厂正式交付以来，特斯拉也通过OTA空中升级、车载软件本土化等方式持续丰富用户的体验。与此同时，特斯拉始终坚持自建超级充电网络，并根据用户不同的出行场景构建出多种不同的充电方式，截至目前特斯拉在中国已经建成超过440座超级充电站，能够覆盖约90%的人口密集城市，2020年还将建设包含V3在内的4000个超级充电桩。
美国时间周五，收盘全线下跌，科技股领跌。美国总统被诊断感染新冠病毒，引发了人们对美国大选和新冠疫情恶化的担忧。但收盘前美股主要股指收复部分失地，美国众议院议长佩洛西暗示可能很快将对美国航空业实施救助，甚至可能将纳入备受期待的新一轮救助法案。收盘于27682.81点，下跌134.09点，跌幅0.48%，盘中一度下跌430点；标准普尔500指数收于3248.44点，下跌0.96%，盘中一度下跌1.7%；纳斯达克综合指数收于11075.02点，下跌2.22%。具体来说，在美股周五交易中，科技龙头股普遍下跌，苹果收于113.02美元，下跌3.23%；谷歌母公司Alphabet股价收于1458.42美元，下跌2.13%；亚马逊收于3125.00美元，下跌2.99%；微软收于206.19美元，下跌2.95%；Facebook收于259.94美元，下跌2.51%；甲骨文收于58.83美元，下跌1.42%；IBM收于120.57美元，下跌0.43%；奈飞（Netflix）收于503.06美元，上涨4.63%；收于415.09美元，下跌7.38%；推特（Twitter）跌1.24%，优步（Uber）涨1.56%；Lyft跌0.65%。美股中的芯片龙头股普遍下跌，台积电收于80.80美元，下跌2.20%；英伟达收于522.49美元，下跌4.06%；英特尔收于51.01美元，下跌2.35%；博通收于356.83美元，下跌3.19%；高通收于115.47美元，下跌3.39%；德州仪器收于141.09美元，下跌2.64%；AMD收于81.80美元，下跌3.61%；应用材料公司跌4.02%；美光科技跌2.86%。在美国上市的主要中概股普遍下跌，阿里巴巴收于288.17美元，下跌0.65%；京东收于76.10美元，下跌3.14%；百度收于124.62美元，下跌1.45%；拼多多收于71.40美元，下跌4.07%；哔哩哔哩收于41.80美元，下跌1.67%；好未来收于75.67美元，下跌1.39%；爱奇艺收于22.85美元，下跌1.42%；跟谁学收于93.10美元，下跌0.11%；微博收于38.55美元，上涨4.19%；新浪跌0.26%；搜狐跌1.73%；搜狗涨0.11%；携程跌0.83%；前程无忧涨0.48%；汽车之家跌0.90%；蔚来跌2.67%；金山云涨0.67%，理想汽车涨0.71%。在佩洛西呼吁航空业推迟休假，并表示对航空公司员工的救济“迫在眉睫”之后，航空公司股价应声上涨。美国航空公司和联合航空公司收复了此前的失地，分别上涨3.3%和2.4%。佩洛西周五早些时候表示，特朗普的病情改变了刺激计划谈判的动力。她补充说，议员们将找到“中间地带”，并将“完成这项工作”。美国众议院周四晚间通过了民主党单方面提出的2.2万亿美元的新冠病毒刺激法案，而财政部长史姆努钦也提出了1.6万亿美元的刺激方案。（刘春）
（原标题：斥资440亿元采购EUV光刻机？台积电：不评论市场传闻）财联社9月30日讯，此前有媒体报道，由于先进制程推进顺利和订单量扩大，将加大的采购力度，预计到2021年底采购量为55台左右。台积电方面回复称：公司不评论市场传闻。据了解，一台EUV光刻机售价近8亿元，55台EUV光刻机价值约440亿元。制程已经推进到了7nm以下，这其中最关键的核心设备就要数EUV光刻机了，目前全世界只有荷兰ASML（阿斯麦）可以制造。来自Digitimes的报道称，。实际上，当前全球一半投入使用的EUV光刻机都在台积电手中，而截止今年二季度结束，ASML累计出货了大概71台光刻机，也就是台积电安装（注意，从获取零件到校准机器使用还需要小半年时间）了30台左右，还有25台的缺口。ASML今年下半年计划出货22台光刻机，明年全年最多50台，换言之，台积电打算抢下这其中超过1/3的供货。更关键的是，一台EUV光刻机的价格大概是1.2亿美元（约合8亿元人民币），也就是在2020年底前，
财联社9月30日讯，两名知情人士透露，准备开始销售中国制造的、配备无钴锂(LFP)电池的汽车。目前，该公司中国工厂生产的Model 3汽车使用镍锰钴(NMC)电池。考虑到政府补贴，这款车目前起售价为27.155万元人民币(合3.99万美元)。这两名消息人士称，特斯拉最早将于周四宣布这一产品的变动。特斯拉并未立即置评。 (路透)
（原标题：不止是大众，全世界都在押注中国电动车市场）作者：于旭东近期，全球各大制造商纷纷押注中国市场。本月28日，德国曾宣布将与一汽大众、上汽大众以及江淮大众三家合资企业，在2020至2024年期间向中国电动车市场投资150亿欧元，在中国这个全球最大的电动车市场生产15款纯电动汽车或混动式汽车。并且，大众也还积极与中国电池供应商发展合作关系，其新车的EV电池将从宁德时代、国轩高科以及万向集团旗下A123三家供应商处购买。作为疫情后第一家选择重资中国市场的大型汽车制造商，大众的此番举动可谓作出了表率。在北京车展上，有多家企业表达了对中国电动车市场的兴趣。虽然从4月跳票到9月，但北京车展依旧是疫情以来全球第一场大型工业盛会。由于经济复苏势头良好，这也让汽车市场尤其是市场逐渐升温。此前中汽协的数据显示，今年8月新能源汽车产销分别完成10.6万辆和10.9万辆，同比增长17.7%和25.8%，刷新了8月历史记录。宝马中国区负责人Jochen Goller表示，在中国，新能源车市场已经从小众市场变成主流市场。日本日产CEO Makoto Uchida也表示，中国汽车市场的复苏令人瞩目，因此日产将在2025年前在中国推出9款新的电动和混动车型，其中备受瞩目的Ariya电动SUV也将在中国上市。此前，由于疫情和退补，中国电动车市场一度萎靡，但严格的新排放标准正在推动各大品牌加快电气化进程。在此前，相关机构曾希望到2025年，电动车销量占据汽车总销量的25%。中国汽车技术研究中心有限公司副总经理吴志新29日表示，根据汽车产业中长期发展规划和行业共识，未来15年汽车电动化将加速发展，市场占有量快速提升。预计2025年，新能源汽车保有量将超过2500万辆，销量占比在15%到25%之间；2030年保有量超8000万台，销量占30%到40%；2035年保有量超1.6亿辆，销量占比50%到60%，纯电动占比在90%以上。在监管压力下，发力新能市场，也许是车企不得不做的选择。在新能源车领域，传统汽车制造商依然面临着严酷的竞争。纵观竞争格局，特斯拉在上海工厂生产的Model 3是中国销量最高的新能源车，而本土造车新势力蔚来、理想、小鹏和威马势头也不小，在短短几年吸引了数十亿美元的资金。在这些汽车新秀的压力下，比亚迪、上汽、北汽等企业也纷纷发力全产业链，构建闭环壁垒。咨询公司Sino Auto Insights创始人Tu Le表示，传统汽车制造商正在和造车新势力进行一场战斗，但它们不会就此完全盖过新秀们的风头。此次众多国际车企押注中国市场，相当于宣布加入了这场新能源汽车的混战。但面对国内新能源车巨大的增量市场，也许这些企业面对的不仅是如何分蛋糕的问题，而是如何把蛋糕做得更大的问题。并且，对于传统汽车制造商来说，由于口碑、成熟的生产线和产业链加持，他们不会担忧需要投入巨大广告宣传以及打价格战带来的利润损失。
（原标题：游戏要涨价了？微软、索尼下个月同步发新品 硬件大战一触即发）作者：张泽一和的下一代主机将一齐在10月，微软的Series X和索尼的PlayStation 5的价格都在500美元左右，低配版的PS5为400美元，而低配版的Xbox Series X为300美元。当前，高质量的游戏大作在发售时的价格普遍高达60美元，随着新主机的发售，业界人士普遍认为玩家们会愿意在游戏上支付更高的价格。微软和索尼都在新产品上搭载了最强大的硬件以追求更好的性能和图形质量，例如光线追踪提供的超逼真的图形，以及固态驱动提供的急速加载能力。更强大的硬件意味着游戏开发商需要用更高的开发成本来制作更精美的游戏，也就意味着单个游戏的价格将会进一步提升。早在7月的时候，制作侠盗猎车手和荒野大镖客的母公司Take-Two Interactive就宣布其NBA 2K21将在Xbox Series X和PS5登录，并定价70美元。索尼互动娱乐公司的CEO，Jim Ryan于本月初在博客上说：“索尼的产品在PS5上的定价将在49.99美元至69.99美元之间。”这意味着此前持续15年的60美元的价格上限从此终结。研究公司Omdia的首席游戏分析师Steve Bailey表示：“游戏市场发生了巨大的变化，免费游戏、数字版折扣以及订阅服务都使得游戏厂商有更多收费的选择，当前的游戏厂商几乎已经完全掌控了游戏玩家的消费意向，他们可以实现不同等级的收费模式”。
（原标题：宁德时代曾毓群：已开发出不起火只冒烟的电池产品）观察者网·大橘财经讯（文/一鸣 编辑/庄怡）9月29日，宁德时代董事长在2020世界大会上透露，宁德时代已经开发出不起火只冒烟的产品，将于年底在一些车型上量产。“国标要求电池5分钟不起火，我们新开发的产品可以做到不起火只冒烟，会在年底在一些车型量产...即便一个电芯起火，整个PACK（电池包）只冒烟，这是直接解决痛点的方案，”他表示，目前高能量密度，高安全性已经没有问题，只是低成本还需要时间解决。宁德时代董事长曾毓群在2020世界新能源汽车大会上演讲 图片来源：宁德时代曾毓群提到，通过创新和研发，宁德时代不断提升动力电池在里程、充电、低温、保值、成本、安全等维度的性能和优势，高镍加硅负极已经可以量产，CTP（Cell to Pack，一种宣称能够大幅减低整包重量的技术——观察者网注）也已经量产。在当天的会上，曾毓群还强调，欧洲新能源汽车产业投资力度已经反超中国。“2018年，中国对新能源汽车产业的投资额约为欧洲的7倍，2019年欧洲迅速加大投资力度，中国不足欧洲30%。”在他看来，这样的形势非常险峻，我国对电动化转型不能犹豫，“如果未来几年仍然是这个趋势，没有投入就没有产出，我们就很难继续待在第一梯队。”。他认为，欧洲市场的反超，主要得益于财税政策和管理政策的推行。“国内市场补贴最高为2.25万元，2022年以前免10%的购置税；而欧洲市场的补贴政策最高为德国的7.36万元，还减免了3%的增值税。”曾毓群呼吁我国政府能推出电池租赁相关补贴政策，一方面可以降低用户的购置成本，另一方面企业也可以持续技术投入，在10年之后就可以实现利润最大化。此外，曾毓群还预测，油电平价时代将在2023年部分到来，2025年将全面到来。尊敬的万钢副主席，各位领导、各位嘉宾，女士们、先生们，大家上午好！今天很荣幸能够参加世界新能源汽车大会。我的演讲主题是技术创新、产业协同，共促新能源汽车行业持续健康发展。主要包括三个方面，拥抱变革、技术创新和产业协同。当前，人类所共同面对的气候问题依然严峻，能源消费导致的全球变暖日益严重，全球平均气温上升已突破1.2℃，这个内生因素驱动行业高速发展。在这种共识的作用下，各国以及全球车企向新能源转型的动力与日俱增，汽车电动化在最近几年速度明显加快，我们预计全球新能源乘用车在2025年销量达到1200万辆，全球新能源汽车销量在2019-2025的年复合增长率将会达到32%。最近我在北京车展看到了很多智能化的车，老百姓能明显看到智能化的效果，五菱的MINI 2.98万元销售惊人，到今年12月每个月要卖3万台，明年要卖100万台，这个车很适合年轻人，被叫做午睡神器，中午就可以去车里午休，由于是纯电的，不需要担心一氧化碳中毒。从全球来看，电动化的驱动因素主要有五点：国家能源战略方面，能源安全倒逼能源转型。政府层面，各国的排放法规不断加严，传统燃油车达标难度越来越大。企业层面，全球各大车企电动化战略纷纷提前，以前是通用平台，既可以做燃油车也可以做，现在纯电专属平台布局越来越多。用户层面，消费者对于电动化的认可度在提高，无人驾驶更是带来前所未有的驾乘乐趣。基础设施方面，充电桩等配套已经逐渐完善，且智能化程度不断提升，能量补给越来越方便，基础设施正在成为支撑新能源汽车发展的保证。具体来看，到2025年，各车企电动化率的规划，宝马33%，大众25%，沃尔沃50%，特斯拉要卖300万辆车。其实到2030年，很多车企都要达到50%。国际车企已经不再开发发动机，我们的高校已经在开设专业。上述因素叠加，我们在今年明显感受到了市场的巨变，总结起来就是欧洲的全方位加速和反超。第一个是销量方面的反超，今年前7个月，欧洲新能源汽车销量同比增长71%，销量首次超过中国，且差距在拉大，欧洲全年销量超过中国已成大概率事件。第二个反超是政策上的，国内乘用车补贴最高2.25万元，2022年以前购置税免收10%，横向比较，德国的最高购置补贴可达9000欧元，无购置税，增值税从19%下降3个点，法国的最高购置补贴也达到了7000欧元。在引导企业转型方面，欧洲采用了更为严格的碳排放。中国的双积分可以调整，很多企业希望政府态度更坚决，更有一致性。第三个反超是投资力度上的，2018年，对新能源汽车产业的投资额，中国约为欧洲的7倍，2019年，欧洲迅速加大投资力度，中国不足欧洲的30%。如果未来几年仍然是这个趋势，没有投入就没有产出，我们就很难继续待在第一梯队。全面电动化在全球范围内加速，也为产业带来了更主动的优势，那就是成本的逐年下降。到2023年，部分车型可以实现无补贴首购平价，全面的则要到2025年，我们也在想一些其他办法，比如车电分离，电池租赁，商用车目前较为容易实现，未来各种各样的模式都会出现。宁德时代坚持三大发展方向不动摇。第一个是发电端固定式化石能源的替代，也就是用先进电池和风光水等可再生能源的高效电力系统替代煤炭发电，太阳能加储能的发电，在光伏利用2000个小时的地区可以把化石能源替代掉。第二个是移动式化石能源替代，我们要用储能装置和动力电池来彻底摆脱对石油的依赖。第三个就是应用场景的开拓，我们要用电动化+智能化来赋能各个应用领域和场景，为各行各业提供可持续、可普及、可信赖的能量来源。比如在矿山领域，我们推出了电动智慧无人矿山整体解决方案——EnerMagic ，实现了矿山的无人作业及全面电动化。而实现这一切，有赖于我们的核心竞争力也就是创新。通过多年的积累，宁德时代逐渐形成了四大创新体系：材料体系创新、系统结构创新、智能制造创新、商业模式创新。为了做好这些创新，宁德时代坚持练好基本功，发挥想象力。我们要创立世界一流的研发平台，因此最近成立了21C创新实验室，研发投入33个亿，计划5年发展1千多人。欢迎有志之士加入，福建省给了我们创新体制，我们是由民营企业主导的省实验室，我们有编制，享受企业的待遇。通过创新和研发，我们不断提升动力电池在里程、充电、低温、保值、成本、安全等六大维度的性能和优势，高镍加硅负极已经可以量产，CTP也已经量产。未来我们还要做的CTC，也就是把电机、电控、整车高压如DC/DC、OBC等通过创新的架构集成在一起，要将快充时间继续缩短到9分钟，16年200万公里的电池也在量产，未来要在高压无钴、无金属电池体系等领域继续探索。国标要求电池5分钟不起火，我们新开发的产品可以做到不起火只冒烟，会在年底在一些车型量产，我们希望即便一个电芯起火，整个PACK只冒烟，这是直接解决痛点的方案。目前高能量密度，高安全性已经没有问题，低成本还需要时间解决。通过多元化以及开放包容的创新研发，我们希望掌握动力电池的全性能核心技术，即真安全、高比能、自控温、超快充、长寿命和智管理。宁德时代也希望，在未来能够加强与产业链的合作，通过商业模式创新，拓宽锂电池的应用领域。我们为什么要做16年200万公里，就是为了商业模式的创新，电池租赁就是优质的资产，我们希望国家能够提供长期低息的贷款买电池，用5、6年把成本收回来，后面10年就都是利润。现在很多运营公司，先几年做运营车或者出租给消费者，然后车辆回到运营公司，PACK给储能充电站，最后电池进行回收，一鱼四吃，一鱼五吃都可以实现。如果电动车用的电是非可再生能源的，对化石能源的替代是没有帮助的，诺贝尔化学奖得主曾说，正因为锂电池的存在，可再生能源代替化石能源成为可能，这是改变世界的方式。能源革命和交通革命交融汇聚，可再生能源、先进储能、纯电驱动、5G通信、人工智能等先进技术的进步，驱动了万亿的新兴市场。未来电动车电池将作为一个储能的辅助手段，既可以帮助可再生能源的采纳和储存，也帮助降低电池成本，而以电动车动力电池、电化学储能电站通过区块链进行管理，最终可建设出中国特色全球领先的能源互联网。凭借网联化、智能化、电动化和共享化的新四化引领，2030年我们将实现E-Mobility社会，那时候能量的流动将畅通无阻，清洁能源无所不在。无人矿山，无人码头很快会实现，我们最近在做井下煤炭的电动化，以后井下就不需要有工人。宁德时代的使命就是：立足中华文化、包容全球文化，打造世界一流创新科技公司，为人类新能源事业做出卓越贡献。
日前首席执行官埃隆·（Elon Musk）接受采访时对有关特斯拉“电池日”活动的媒体报道感到失望：“太悲哀了”。采访中马斯克抱怨媒体对“电池日”的报道：“媒体对这一事件的报道令人遗憾。大多数媒体报道是他们根本不懂的可悲反映，真的。”然而马斯克声称，他也没有试图“说服人们能懂那么多”：“我并没有试图说服人们能真正明白，结果会不言自明。”然后马斯克继续抱怨人们对的理解不够深：这是普通人难以弄懂的事情，就连的聪明人通常对制造业及其困难程度都一无所知。他们通常认为，制造原型是最困难的事情，一旦你有了原型之后，其他一切都是简单的复制。事实上不是这样，这只是所面临问题的冰山一角。大规模量产，尤其是新技术的大规模量产要比制造原型机难一千到一万倍。”马斯克在过去几年里对完美制造业产生了一种敬畏之情，其也一直在频频传达这种理念。他曾在多个场合表示，他希望特斯拉本质上能成为一家制造公司，并鼓励更多聪明人进入制造业。（辰辰）
表示，365、Teams和其他一些在线服务遭遇中断。该公司发言人对所遭遇的服务中断给予了证实，涉及的服务还包括Exchange Online和OneDrive。导致这次服务中断的原因以及什么时候能够恢复，这位发言人没有给出进一步的。Office 365是一种订阅式的跨平台办公软件，基于云平台提供多种服务，通过将 Word、PowerPoint、Excel 和 Outlook、OneNote 等应用与OneDrive和Microsoft Teams 等强大的云服务相结合，让任何人使用任何设备随时随地创建和共享内容。Teams是微软2016年11月推出的 Office 系列应用，它提供了完整的联机会议解决方案，是一个强大的团队工作中心，能够将聊天、会议、呼叫、文件和应用整合到一个统一的共享工作区中。无独有偶，谷歌G Suite上周也遭遇了类似的服务中断故障。G Suite是基于订阅式的一套云计算生产力工具，包含谷歌的网上应用Gmail、云端硬盘、日历和文档等服务。微软这次遭遇的服务中断故障可能更具破坏性，因为目前的新冠病毒疫情大流行导致许多人居家办公和进行远程学习，这意味着微软这些服务的中断将会让许多人受到影响。微软和谷歌所提供这些服务，被学校和其他教育机构广泛使用，这些机构正在利用互联网开展大多数课程的教学活动。（天门山）
（原标题：特斯拉被曝寻求收购LG电池公司10%股份）澎湃新闻记者 崔珠珠 综合报道被曝将收购10%股份。当地时间9月28日，据韩国时报报道，消息人士透露，特斯拉正在寻求收购LG能源解决方案（LG Energy Solution）公司10%的股份，以保证电池的稳定供应。LG能源解决方案公司由LG化学的电池业务独立分拆而来。今年9月17日，LG化学宣布剥离其电池业务，成立新公司。新公司由LG化学全资持股，并将于12月1日正式成立。LG化学官网显示，公司是韩国最具代表性的化学企业，业务范围涵盖石油化学、电池、尖端素材和生命科学。LG化学为大众、雷诺、通用汽车、福特、现代汽车、沃尔沃、奥迪、戴姆勒等众多车企提供动力电池。据韩国时报报道，LG化学在动力电池市场的市占率已超过和宁德时代。该公司今年前7个月动力电池市场占有率激增至25％以上，而去年的市占率仅为11%。去年8月，特斯拉被曝将从LG化学南京工厂采购动力电池供给上海工厂，该动力电池将会被装配在Model 3和Model Y上。除了LG化学，目前特斯拉的电池供应商还包括松下和宁德时代。此外，特斯拉还自行生产动力电池。韩国时报报道称，通过多元化的电池采购渠道，特斯拉可以其削减电池采购成本。同时从特斯拉的角度来看，对LG的任何直接投资都将帮助它购买合格的电池以用于特斯拉。今年9月22日，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）曾表示，特斯拉打算增加从松下、LG和宁德时代等其他可能的合作伙伴那里增加电池购买量。随着电动汽车销量的增多，车企们急于确保电池供应，越来越多的车企开始购买电池企业股份或选择和电池企业成立合资公司。去年6月，LG化学宣布和吉利成立合资公司；今年5月，大众汽车宣布投资11亿欧元获得动力电池企业国轩高科26%股份；同年7月，奔驰斥资数千万欧元获得孚能科技3%股份。
（原标题：我国无人直升机创起降海拔新纪录）新华社成都9月28日电（记者胡喆、谢佼）记者28日从中国航空工业集团有限公司获悉，国产无人AR-500C在四川稻城亚丁创造了海拔4411米的国产无人直升机起降高度新纪录，基本具备全疆域能力。在四川稻城亚丁机场的首次高原科研试飞中，AR-500C先后完成了悬停回转、前后左右机动飞行等动作，数据显示其状态良好，具备良好的高原性能。该机型由中国航空工业集团有限公司研制。AR-500C总设计师曾国贵介绍，本次高原科研首飞结果证实AR-500C具备在海拔4411米携带80公斤载荷飞行5小时以上的能力，意味着该型机在高原地区应急救援中，一次飞行可保障30人一天的食物量。AR-500C以高原地区为主要应用场景，同时可覆盖全疆域使用，其最大起飞重量500千克，使用升限7000米，最大平飞速度每小时170千米；具备自动起降、自动悬停、超视距航线飞行、预编程飞行、航线在线重规划和无线上传等高级功能，并具备安全飞行区域限制保护、主要部件故障自动诊断识别等功能，可应用于应急救援、物资投送、安保消防、森林防火、海事监管等领域。稻城亚丁机场位于我国四川省甘孜藏族自治州稻城县，地处青藏高原东部，横断山脉中段，是世界上海拔最高的民用机场。AR-500C成功试飞，战胜了当地空气稀薄、昼夜温差大、气象多变等挑战，验证了该型号的飞行性能。
美国当地时间周一，制造商首席执行官伊隆·（Elon Musk）证实，该公司计划在柏林和上海工厂生产两款不同的新型电动汽车，以实现推出更便宜电动汽车的目标。最近几年，特斯拉的短期和中期产品路线图都比较清晰，该公司计划在未来两年内将电动皮卡Cybertruck、电动卡车Semi以及Roadster推向市场。但随着其在世界各地扩张工厂，特斯拉的路线图再次让人觉得困惑。最近，特斯拉谈到了在德国和中国设计、制造新车型的计划。起初，马斯克谈到要在这些市场挖掘当地的工程和设计人才，但随后他又明确表示，特斯拉计划组建团队，设计在这些市场生产的新车型。如今，马斯克在一系列推文中证实，特斯拉确实计划在上海和柏林分别推出两个新的汽车项目。“两款车型都是原创车型。”特斯拉上周还宣布，将生产一款售价仅为2.5万美元的电动汽车。马斯克在推文中称：“我们不会把Model 3的价格降到2.5万美元，我指的是推出比Model 3更小的未来汽车。”特斯拉还计划在柏林建立一个设计中心，马斯克此前曾谈到，该公司可能会在德国设计一款小型电动掀背车(尾门垂直，可以装货)。马斯克从未明确过在中国和德国设计新型电动汽车的时间表。上周马斯克在电池日发布新款电池，这款新的“无极耳电极”电池尺寸为46毫米X80毫米，因此被特斯拉称为4860电池，将使该公司的电动汽车电池能量密度提高5倍，功率输出提高6倍，并使特斯拉汽车的续航里程增加16%。马斯克称，大约三年后，有信心能制造出一款非常吸引人的，价格为25000美元的全自动驾驶汽车。他还称，从长远来看，特斯拉的目标是每年生产2000万辆汽车。今年，整个汽车行业预计将在全球交付8000万辆汽车。马斯克对27万名在线观众表示：“制造人人买得起的电动汽车始终是我们公司成立以来的梦想。但我们还没有更实惠的电动汽车，这是我们未来将拥有的东西，但我们必须降低电池的成本。”马斯克还表示，期待上海工厂能实现100万辆汽车/年的产量目标。（小小）
今年11月10日，新款游戏机将上市开售，该公司针对不同客户推出了两款机型。第一款是售价500美元的黑色外观大型游戏机，名为Xbox Series X，这将是微软功能最强大的游戏机。第二款的设计就像Xbox Series X的影子，机体更薄，呈白色长方形，上面有个突出的黑色圆圈，名为Xbox Series S，这将是市场上最实惠的新款游戏机，售价仅为300美元。其中一款看起来像是斯坦利·库布里克（Stanley Kubrick，著名导演，代表作有《2001太空漫游》，《发条橙》）设计的，另一款则好像出自迪特·拉姆斯（Dieter Rams，著名德国工业设计师，提出过设计的十条要求，设计理念是“少，却更好”，他启发了苹果的风格。）之手。但微软设计这两款产品的目的是希望人们忘记游戏机本身的存在，其设计团队信奉的理念是：“无论是从字面上还是视觉上，都让游戏机保持安静。”微软游戏业务执行副总裁菲尔·(Phil Spencer)表示：“我们当打开游戏机的时候，你可以享受它带来的奇妙感受。但当你把游戏机放在任何地方时，我们希望你永远不会再碰它，永远不会再听到它的声音，它只是让你玩很棒游戏的工具，但却不是人们关注的焦点。”似乎是为了证明这一点，今年7月份，在Xbox Series S的设计公开之前，斯宾塞在他的家庭办公室进接受了专访。在背景中，Xbox Series S被夹在一堆书之间。但直到微软上周披露了这个噱头，才有人注意到这一点。但是，虽然像谷歌这样的公司已经设计出能潜入客厅的技术很长时间了，但这种悄无声息的方式过于简化了微软设计下一代游戏机雄心勃勃的战略。斯宾塞说:“我们真的是围绕着下面的理念制定了当前策略，即在你想要的或者已经拥有的设备上，和你希望的人玩你想玩的游戏。”这是因为到2020年，各种各样的制造商生产的数十种移动设备都可以很好地玩《堡垒之夜》，每八年左右购买一次游戏机，然后在电视上玩新视频游戏的时代已经成为过去。这就是微软设计新游戏机的原因，其中包括名为Game Pass的订阅服务，以及在xCloud上向Android手机播放这些游戏的选项。此外，在一个前所未有的行动中，上一代Xbox将会支持很多即将到来的Xbox游戏，比如新版《Halo》。而新款Xbox也能玩人们已经拥有的所有Xbox老游戏。斯宾塞说：“当我购买一款游戏时，我应该能够在下一代游戏机上继续玩这款游戏。我们的更大目标是：我们能不能建立一个平台，让更多的人想要更频繁地玩更多的游戏？”2014年，当斯宾塞被提升为Xbox部门负责人时，他所面临的局面非常糟糕。当微软在2013年推出Xbox One游戏机时，它的价格比其主要竞争对手Playstation 4贵100美元，而且其实际处理能力更低，这是因为其采用了面向未来的用户界面，包括Kinect语音和手势摄像头，更专注于游戏本身以外的媒体内容，甚至还有智能家居功能。这些决定引来了客户很多批评，最终形成了一种说法，即索尼更关心视频游戏，而微软不关心。斯宾塞说：“我们在2013年假日购物季开始时做得很好，被压抑的需求如此之高，以致我们的产品供不应求。然后在下一年，你会继续看到竞争的自然轨迹。”微软的发展轨迹没能赶上索尼。七年后，尽管Xbox部门对微软来说仍是一项价值数十亿美元、利润丰厚的业务，但的销量却比Xbox One高一倍。斯宾塞表示：“对我来说，比任何产品或业务更重要的是我的团队所处的状态。Xbox团队是透明的，他们对我们为什么会输给索尼感到迷茫。我们开发产品是出于自己的原因还是出于客户的原因？作为一家公司，我们的抱负是否超出了客户对我们产品的期望?”斯宾塞将Xbox团队的重点放在“游戏公司”上，并指导他们围绕这一点构建整个Xbox产品路线图。Kinect被放养了，实验性的虚拟现实（VR）集成似乎也是如此。微软调查了游戏玩家，询问Xbox品牌对他们意味着什么，它在游戏领域留下了什么遗产。他们听到的一个词不禁让人回想起2001年制造第一台Xbox的场景，当时比尔·盖茨（Bill Gates）认为他可以制造游戏机，但很多人认为这似乎是个笑话。这个词就是性能。处理能力不仅对游戏行业很重要，从Xbox作为Playstation 2的强大竞争对手首次问世时起，它就成为了Xbox品牌的一部分。因此，在2017年，当团队开始考虑下一款Xbox会是什么样子时，他们想要继承传统，找到可能的最强大设计。大约5名设计师和8名工程师一起工作，想象着当时还不存在的处理器。设计团队开始制作泡沫模型，不同的形状取决于下一代Xbox的内部架构。微软制作了许多模型，它们看起来有的像Xbox One，有的像录音机或者畸形披萨盒。这些游戏机往往很大，但呈扁平形状，这是因为它们的底部只有一块主板，而顶部堆叠着处理器和冷却系统。然而，工程团队的想法是，下一款Xbox可以将主板一分为二。这样的架构可以装进更厚但不那么宽的盒子里，就像我们在庞大的塔式个人电脑中已经看到的那样。空气可以通过游戏机中心旋转来冷却芯片，同时它将能够产生12万亿次浮点的处理能力(比即将推出的PS5多2万亿次浮点)。领导Xbox项目的微软设计负责人克里斯·库贾夫斯基(Chris Kujawski)表示：“最终我们到了必须做出决定的时刻，这些设计通常都会奏效，我们知道它们的价格差不多。但我们真正想知道的是，这对客户来说是否令人兴奋和有趣。”因此，设计师和用户研究人员组成的小团队将这些模型带到洛杉矶、纽约和芝加哥的客户家中。库贾夫斯基补充说：“我们会进行10到12次访问，与用户谈论游戏，调查他们如何使用游戏机。然后我们会测量他们的房间，他们坐得离电视有多远，以及用于热研究的温度读数。最后，我们会揭开这些粗糙盒子的面纱，并问及如果这是下一代游戏机的形状，他们会怎么想？”Tower取得了胜利，这不仅因为它的整体设计在视觉上引人注目，而且因为它的比例比人们可能想象的更实用。这款盒形设备和商用烤面包机的大小差不多，但是因为它在任何维度上都不是极端的，所以它可以放在8英寸深的架子上。随着微软开始推进这一设计，该团队也知道它想要创造更便宜的版本。正如斯宾塞解释的那样，拥有最强大的游戏机是品牌的关键，但Xbox的新客户倾向于选择价格较低的组合。这些通常在游戏机生命周期的后期发布，但微软想在最初就提供它。从Tower的设计开始，团队模拟了名为“Slice”的设备。它的高度和宽度与Tower相同，但深度要小得多，没有光盘驱动器等功能，就像是从Tower的一侧切下来的薄片。最终，Tower变成了Xbox Series X，Slice变成了Xbox Series S，但特别是在这些最小的设计中，细节很重要。微软选择突出工业设计中令人惊讶的细节作为游戏机的亮点，即通风口。微软围绕Xbox的设计理念被称为“智能几何”。库贾夫斯基解释说：“你从纯粹的形状开始，通过功能展现个性。”在实际意义上，这等同于方块和圆圈的视觉语言。像光盘驱动器这样的组件是盒子，这是无可奈何的。风扇就是圆圈，这也无可非议。微软没有在游戏机上放置雕塑般的曲线来掩盖这些组件，而是通过它们的功能形状展示了个性。这意味着风扇和通风口成为最大吸引力。在Series X上，通风口是一种令人惊叹的视觉错觉。由于它的边缘比里面厚，它就像个小凹陷下沉到盒子里。但通风口实际上是两层堆叠的，最外层是黑色，最里面是绿色。这意味着当你的眼睛扫过游戏机时，绿色的涟漪会自己显现出来。正如微软高级CMF设计师埃里卡·凯尔特(Erika Kelter)解释的那样，这是该设备的“第二次阅读”，“邀请你走近并探索”。它只有两层塑料，但看起来像是电动的。如果光线充足，你甚至还可以看到风扇。在Series S上，设计师们努力将风扇放在恰到好处的位置，让整个游戏机在视觉上保持平衡。对于顶部的炉栅，他们争论了不同的颜色，但实际上是将白色盒子与黑色通风口进行对比，以简化外观设计。库贾夫斯基承认：“这是违反直觉的。如果你把东西改成一种颜色，你可能会觉得很简单。但是通过添加黑色，我们掩盖了这里的数百个小孔，且一个大的黑色圆圈比无数个小圆圈更好看。”最后，主要的设计工作是围绕Xbox控制器完成的。为了接触到更广泛的受众(即手小的年轻玩家)，设计团队想要调整控制器的形状，但又不会让数千万客户失去肌肉记忆。因此，经过大量的测试，包括邀请玩家到设计室，在仔细研究的同时尝试原型，设计团队提出了一个精致的设计。在细微的调整中，控制器的每个前肩部都削减了大约1毫米，并将顶部的触发器整合为更连续的曲线。库贾夫斯基解释说：“我们想要的结果是，你拿起它，却不知道它是不同的。但对于年轻人来说，拿起它感觉更容易。”但围绕这些新游戏机最激进的设计决策可能与商业计划有关。Series X售价500美元，Series S则为300美元。然而，微软从智能手机行业获得灵感，提供0%的分期付款计划，同时也激励玩家注册其“游戏版Netflix”——Game Pass。通过这些与Game Pass的变体捆绑在一起的计划，用户可以每月支付35美元、支付两年时间购买Series X，或者每月支付25美元购买Series S。那么，Xbox业务中的哪一块对微软来说是有利可图的呢？是硬件吗？想要安装在Xbox上的游戏软件许可？像Game Pass这样的订阅服务吗？这些都是微软没有分享的细节，但斯宾塞暗示，Game Pass虽然是公司长期战略的关键，但在今天并没有实现利润最大化。斯宾塞说：“微软在游戏业务上是长期的，我们希望成为一个平台，让数亿或数十亿的玩家可以找到地方玩。在Xbox周围筑起围墙，这样你能延续喜爱的体验的唯一方式就是今年秋天买全新的游戏机。但对我们来说，这似乎不符合我们作为一个团队的价值观。” （小小）
（原标题：中芯国际也被美国瞄准了，中国怎么办）据西方媒体报道，商务部已经决定对中芯国际实施出口限制，理由是该公司的产品有可能被用于军事目的。中芯国际之前已经断然否认了美方的这一指控，但华盛顿扼杀这一最大芯片制造商的态度看来已经形成，这只靴子很快就要落下来了。这是美国在继全面围剿华为之后为瘫痪中国高科技行业正在开辟的新战场。整个信息产业都建立在工业的地基上，美国牢牢控制着这个地基，从而控制了对华科技战的制高点。美国接下来会进一步滥用这一优势，这已经毫无悬念。现代企业都是在全球化的平台上成长壮大起来的，都是全球供应链上的一环。美国可以对西方的关键企业发号施令，从而对供应链形成相当程度的掌控，它能随时切断中国高科技企业的关键供货，这是一种根本性的威胁。现在看来，中国需要掌握半导体行业的全部科研和生产的链条，才能摆脱美国的控制，但显然需要时间。其实即使我们补上了一些关键短板，产业链方面的被动依然未必就能完全化解。因为我们是跟在美国后面走的，被动是整体性的，加上西方国家大部分都是美国的盟友，即使中美势均力敌，在重组供应链时，大部分国家和企业还是最有可能首先跟着美国跑。由于中国有庞大市场，它对美国和西方都意味着巨大的利益，完全形成两个市场的脱钩不太可能。中国可以利用市场杠杆一定程度上松动美国的封锁，为自己赢得时间。但是市场单独形成不了对供应链面貌的决定力，我们对此也要有清醒认识。经历了从华为到中芯国际的一系列遭遇，中国人应当彻底看清了，我们面临的是一场应对美国高科技打压的持久战，它几乎就是中华民族伟大复兴关键阶段的全过程。中国只有在某些重要领域走到美国的前面，成为那些领域全球的上游，与美国形成交叉制约力，才能赢得美国在处理中美关系时对规则的尊重。仅有市场制约，比如不买美国农产品等所形成的筹码是远远不够的。其实华为、字节跳动、腾讯等都拥有了一些应用技术突破，乃至重要的创新。但它们都是在美国半导体技术基础上的延伸，整个行业的地基仍在美国人手里。中国必须实现一些从零到一的跨越，为整个国家的对美博弈提供坚实的支点。我们需要踏下心来，准备经历一次“新长征”。未来一些年我们注定要经历一些困难，但无需惊慌，美国搞不垮我们，其对华科技战的综合效果已被证明是有限的。从对中兴科技打响第一枪直到现在，过去两年半了，但事实告诉人们，美国无论如何做不到对中国发展的“刹车”。另一方面，我们也切不可低估这场博弈对中方的难度，不要幻想一两个点位上的单项突破就能让局势根本改观。中国需要对创新全面且根本上的鼓励。我们要举国行动，同时更要让创新成为市场及文化上的自发和自觉。从整个社会上说，创新不应是“很累”的事，而应是“很刺激”和“回报丰厚”的事，政府只需必要的政策引导，它们就动力十足，硕果累累。中国一定要迈过美国科技卡脖子这道坎，我们的经济和科技研发能力已经有了雄厚基础，人民勤劳，科技力量不乏献身精神，而且有过“两弹一星”的创业神话做鼓舞。如果这个国家就是攀不上科技创新的决定性门槛，那将是对中国人民智慧、意志以及耐力的羞辱，也将是对中国社会政治自信的严重侵蚀。所以我们前面实际上只有把中国人的创造性全面释放出来这一条路，除了走好它，我们别无选择。中芯国际今日发布公告，否认收到美国商务部"出口管制"官方消息，并重申只为民用和商用的终端用户提供产品及服务。中芯国际公告称，公司注意9月26日，有媒体网络问询或者转发着一份疑似由美国商务部工业与安全局（Bureau of Industry and Security）签发的文件，根据该文件内容显示，针对中芯国际及其子公司和合资公司出口的某些产品，将受到出口管制。中芯国际表示，截至本公告披露日，公司并未收到此类官方消息。公司重申，中芯国际只为民用和商用的终端用户提供产品及服务。公司和中国军队毫无关系，也没有为任何军用终端用户生产。中芯国际称，公司将持续关注相关信息，并将严格按照相关法律法规履行信息披露义务，敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。英国路透社9月26日报道称，美国政府已经对中国芯片制造企业中芯国际施加了出口限制。报道称，美国政府之所以对这家中国最大的芯片制造商进行出口限制，是因为美方认为出口给中芯国际的设备存在用于军事的风险，而且这种风险是“无法接受”的。但中芯国际对媒体否认了这条新闻。据“芯智讯”，半导体设备厂商的相关人士对网上流传的相关文件提出了几点质疑：首先，中芯国际的地址写错了，“张江路写成了长江路”，地址搞错了；其次，L Foundry早就被中芯国际卖掉了，出现在名单当中很奇怪；第三，如果真的制裁中芯国际，那么这份名单里中芯北方和中芯绍兴也应该在其中；第四，一般美国商务部的禁令都会给一个缓冲期，以保护美方厂商的利益，比较少是立即生效，但是这份文件当中也并没有。同时，网上流传的这份文件只是表明美国政府正在调查中芯国际，而在调查结果出来之前，美国企业在向中芯国际及其子公司出口在出口相关产品之前，需要申请许可证，并不是说禁止向中芯国际出口。路透社报道说，中芯国际“与中国军方的关系”正在受到美方的审查，这家中国大陆最大的芯片制造商有可能因此被列入实体清单。中芯国际星期六发声明，强调自己与中国军方毫无关系，它的产品和服务都是民用和商用的，并表示愿意与美国各相关政府部门沟通交流，以化解可能的歧见和误解。中芯国际的声明反过来又在中国互联网招致大量批评，很多网民认为中芯国际的回应太软了。还有人说，作为一家中国公司，即使与军方有联系也是堂堂正正的。美国放出风来要为将中芯国际列入实体清单开展相关调查，这是对中国企业的最新威胁。中芯国际成立于2000年，股东的背景非常复杂，包括一些境外资本，提出这家公司与中国军方有联系的质疑，这明显是找茬。美国目前已将300多家中国实体列入美商务部的实体清单，并且倾向于为打压中国高科技企业更加广泛地使用这个清单，如果说美方瞄上中芯国际，那是不会让人感到奇怪的。从2018年美国以违反美制裁伊朗规定为由打压中兴通讯以来，美方对中国企业的制裁越来越不需要法律方面的支持，几乎到了随心所欲的程度。国家安全、人权都可以成为美将中国企业列入实体清单的理由，瘫痪中国的高科技产品研发和生产已经成为美国构陷、打压中国企业的总目标。另一方面，由于被制裁中国企业的名单越来越大，美国相关的上游高科技企业也面临了经济效益严重下滑的困扰。所以对这种鲁莽的“脱钩”，美国商界存在阻力，决策和执行过程有其内在的曲折性。这给有的中国企业自我维权并减少损失提供了一定空间和可能性。中国网民看到本国企业受打压，最基本的感受一是对美方霸凌主义的愤怒，二是对我国科技实力不够强、一些关键技术受美方制约的叹息和憋屈。一些人希望看到中国企业强硬的回应，这是可以理解的。那样的回应除了解气、痛快，还能够对公众产生某种安抚，让一些人从中看到相关企业有能力应对美方制裁的信号。美方制裁对中国企业造成的损失不尽相同，美国显然做不到用一个实体清单就将中国高科技企业统统一棍子打死，与此同时，制裁对有些企业造成的困难也是实实在在的。我们认为，在这种情况下，相关中国企业根据自身的情况做它们认为最有利于本公司利益的回应，这应当是它们的权利。需要指出的是，在这场中美战略博弈中，中国高科技企业处于不利境地，这是我们必须面对的现实。我们不能强求企业按照公众所理解的最符合国家利益的方式行动，那对企业来说是不可承受之重。中国企业总的发展目标与国家发展是一致的。同时客观说，企业就是企业，生存和发展是它们在当前复杂环境下要首先实现的目标，有了这些其他才能谈得上，企业的利益与国家利益通常无法做到完全重合。另外企业首先要服务于客户，而不是取悦公众。这些关系我们都需理性加以厘清。大家经常说，强大起来是中国应对美方战略挑战的根本之策，而要国家强大起来，关键是企业要强起来。企业只能一家一家发展，逐渐提升中国在全球供应链上的地位，而面对美国的战略打压，如今发展最靠前的中国企业都是美国瞄上的“出头鸟”，它们在这波中美博弈中的承重最大。美国对中国企业毫无同情之心，尤其欲置中国走在前列的企业于死地，这种时候我们尤其要体恤那些中国企业，多支持包容它们，而不是在这个时候对它们求全责备。中国社会需要整体上拥有这样的胸怀，当一些中国企业在外受了委屈遭到打压时，国内社会为它们准备的不应是唾沫和鞭子。
（原标题：上海市政府今天与华为签约！华为青浦研发中心项目开工）与深化战略合作框架协议签约暨华为项目开工仪式今天举行。上海市委副书记、市长龚正，华为公司董事长梁华出席。市委常委、副市长，华为公司高级副总裁任树录代表双方签约。双方还共同启动了青浦研发中心项目，并察看了项目沙盘。根据框架协议，双方将坚持“务实高效，合作共赢”的原则，在集成电路、软件和信息服务业、物联网、车联网、工业互联网、智慧城市示范应用等领域，加强技术研发、示范应用、融合创新等方面的合作，扩大华为公司在沪业务范围，促进上海信息产业创新发展，推进新型基础设施建设和智慧城市建设。华为青浦研发中心项目位于青浦区金泽镇，总用地面积约2400亩。该项目将具有高科技元素的现代化工作场所与绿色生态相结合，打造华为全球创新基地。
中芯国际今日发布公告，否认收到"出口管制"官方消息，并重申只为民用和商用的终端用户提供产品及服务。中芯国际公告称，公司注意9月26日，有媒体网络问询或者转发着一份疑似由美国商务部工业与（Bureau of Industry and Security）签发的文件，根据该文件内容显示，针对中芯国际及其子公司和合资公司出口的某些产品，将受到出口管制。中芯国际表示，截至本公告披露日，公司并未收到此类官方消息。公司重申，中芯国际只为民用和商用的终端用户提供产品及服务。公司和中国军队毫无关系，也没有为任何军用终端用户生产。中芯国际称，公司将持续关注相关信息，并将严格按照相关法律法规履行信息披露义务，敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。英国路透社9月26日报道称，美国政府已经对中国芯片制造企业中芯国际施加了出口限制。报道称，美国政府之所以对这家中国最大的芯片制造商进行出口限制，是因为美方认为出口给中芯国际的设备存在用于军事的风险，而且这种风险是“无法接受”的。但中芯国际对媒体否认了这条新闻。据“芯智讯”，半导体设备厂商的相关人士对网上流传的相关文件提出了几点质疑：首先，中芯国际的地址写错了，“张江路写成了长江路”，地址搞错了；其次，L Foundry早就被中芯国际卖掉了，出现在名单当中很奇怪；第三，如果真的制裁中芯国际，那么这份名单里中芯北方和中芯绍兴也应该在其中；第四，一般美国商务部的禁令都会给一个缓冲期，以保护美方厂商的利益，比较少是立即生效，但是这份文件当中也并没有。同时，网上流传的这份文件只是表明美国政府正在调查中芯国际，而在调查结果出来之前，美国企业在向中芯国际及其子公司出口在出口相关产品之前，需要申请许可证，并不是说禁止向中芯国际出口。路透社报道说，中芯国际“与中国军方的关系”正在受到美方的审查，这家中国大陆最大的芯片制造商有可能因此被列入实体清单。中芯国际星期六发声明，强调自己与中国军方毫无关系，它的产品和服务都是民用和商用的，并表示愿意与美国各相关政府部门沟通交流，以化解可能的歧见和误解。中芯国际的声明反过来又在中国互联网招致大量批评，很多网民认为中芯国际的回应太软了。还有人说，作为一家中国公司，即使与军方有联系也是堂堂正正的。美国放出风来要为将中芯国际列入实体清单开展相关调查，这是对中国企业的最新威胁。中芯国际成立于2000年，股东的背景非常复杂，包括一些境外资本，提出这家公司与中国军方有联系的质疑，这明显是找茬。美国目前已将300多家中国实体列入美商务部的实体清单，并且倾向于为打压中国高科技企业更加广泛地使用这个清单，如果说美方瞄上中芯国际，那是不会让人感到奇怪的。从2018年美国以违反美制裁伊朗规定为由打压中兴通讯以来，美方对中国企业的制裁越来越不需要法律方面的支持，几乎到了随心所欲的程度。国家安全、人权都可以成为美将中国企业列入实体清单的理由，瘫痪中国的高科技产品研发和生产已经成为美国构陷、打压中国企业的总目标。另一方面，由于被制裁中国企业的名单越来越大，美国相关的上游高科技企业也面临了经济效益严重下滑的困扰。所以对这种鲁莽的“脱钩”，美国商界存在阻力，决策和执行过程有其内在的曲折性。这给有的中国企业自我维权并减少损失提供了一定空间和可能性。中国网民看到本国企业受打压，最基本的感受一是对美方霸凌主义的愤怒，二是对我国科技实力不够强、一些关键技术受美方制约的叹息和憋屈。一些人希望看到中国企业强硬的回应，这是可以理解的。那样的回应除了解气、痛快，还能够对公众产生某种安抚，让一些人从中看到相关企业有能力应对美方制裁的信号。美方制裁对中国企业造成的损失不尽相同，美国显然做不到用一个实体清单就将中国高科技企业统统一棍子打死，与此同时，制裁对有些企业造成的困难也是实实在在的。我们认为，在这种情况下，相关中国企业根据自身的情况做它们认为最有利于本公司利益的回应，这应当是它们的权利。需要指出的是，在这场中美战略博弈中，中国高科技企业处于不利境地，这是我们必须面对的现实。我们不能强求企业按照公众所理解的最符合国家利益的方式行动，那对企业来说是不可承受之重。中国企业总的发展目标与国家发展是一致的。同时客观说，企业就是企业，生存和发展是它们在当前复杂环境下要首先实现的目标，有了这些其他才能谈得上，企业的利益与国家利益通常无法做到完全重合。另外企业首先要服务于客户，而不是取悦公众。这些关系我们都需理性加以厘清。大家经常说，强大起来是中国应对美方战略挑战的根本之策，而要国家强大起来，关键是企业要强起来。企业只能一家一家发展，逐渐提升中国在全球供应链上的地位，而面对美国的战略打压，如今发展最靠前的中国企业都是美国瞄上的“出头鸟”，它们在这波中美博弈中的承重最大。美国对中国企业毫无同情之心，尤其欲置中国走在前列的企业于死地，这种时候我们尤其要体恤那些中国企业，多支持包容它们，而不是在这个时候对它们求全责备。中国社会需要整体上拥有这样的胸怀，当一些中国企业在外受了委屈遭到打压时，国内社会为它们准备的不应是唾沫和鞭子。
（原标题：倪光南：商务部可能会否了英伟达对ARM的并购）据媒体报道，“2020中国500强企业高峰论坛”于2020年9月27日至28日在河南省郑州市举办。中国工程院院士出席“第四届信息安全产业发展论坛”并演讲。谈及对ARM的并购，倪光南表示，“我相信我们可能会否了这个并购，是不是能够并购成呢，也不知道。总而言之，将来也不能是我们很舒服地用”。在英伟达正式放出收购消息之后，产业界更大的忧虑来自国内半导体设计产业生态层面。如果放在几年以前，在看到黄仁勋的表态之后，业界可能更多会选择有条件地信任，甚至对接下来产业界的发展变化有所期待。但放到今天中美贸易摩擦的大背景下，美国的“长臂管辖”愈演愈烈，假如英伟达完成对Arm的收购，这家依然位于英国剑桥的公司，必然会被纳入美国的管辖范畴。此前美国其实已经在影响Arm对中国公司的授权事宜，只是Arm方面在研判之后，于2019年曾在中国表态，“没有、也不会断供华为”。收购事宜会带来新的变数，国内许多企业可能要从最严峻的角度来看待这个问题并提前准备。在2019年的一次媒体沟通会上，Arm中国执行CEO吴雄昂就曾向21Tech等媒体介绍道，Arm的IP产品原来采用的是全球协作的开发模式。根据产品的性质不同，其实需要合规做的工作量和方式是不一样的。“从合规角度来讲，我们必须要响应并符合政府法律上的规定和要求。”当时还处在融洽关系中的Arm总部IP产品事业群总裁Rene Haas也表态称，“华为和海思是Arm的长期合作伙伴，过去合作地非常好。在2019年5月华为被美国政府列入实体名单后，Arm厘清了相关关系，从架构的角度来说，Arm是英国的技术，所以不会受到目前一些相关法规的影响。”这里提到的架构，包括当时的V8以及后续新架构。假若被美国公司英伟达收入囊中，Arm公司可能需要新的“厘清”工作了。好在目前，包括海思、飞腾在内的一些国内IC设计厂商，其获得的Arm V8架构指令集已经早被买断，是永久性的，因此至少在目前的架构体系之下，国内半导体设计厂商的后续规划工作并不会被打乱。不过放在长远的将来，就不好说了。倘若外部环境不变，Arm公司推出了新的指令集架构，中国公司获取授权使用可能会面临一些不确定性。假若得不到及时的授权，中国半导体设计公司都将面临产品迭代进度趋缓，竞争力落后的难题。美国芯片巨头英伟达收购日本软银旗下英国芯片设计子公司Arm的交易，可能会遇到各国监管机构的严格审查。这些国家在贸易问题上争论不休，客户担心这笔交易将限制竞争，让Arm未来母公司获得不公平优势。在宣布400亿美元收购协议后，英伟达首席执行官黄仁勋和Arm首席执行官西蒙·西格斯(Simon Segars)在联合简报会上为合并进行了辩护，他们都承认自己的工作才刚刚开始。Arm的芯片设计和指令集(芯片用来与软件通信的代码)是智能手机、自动驾驶汽车和数十亿传感器的关键部分，它们对于数据中心服务器和笔记本电脑也变得越来越重要。Arm之所以如此成功，是因为其始终坚持中立的立场。作为“半导体行业中的瑞士”，Arm将其技术授权给数百家公司，但没有任何公司与之竞争。然而，英伟达的收购威胁到了这种格局。所有大型芯片制造商都是Arm的客户，其中许多公司销售与英伟达产品直接竞争的芯片，包括高通、英特尔以及AMD等。这笔交易也引发了人们的担忧，即Arm将让其新母公司提前获得其设计，或者使它们更好地与英伟达产品协同工作。苹果也依赖Arm帮助其设计为iPhone和iPad提供动力支持的A系列处理器，Mac电脑也即将采用这项技术。苹果通常试图让供应商多元化，但一直避免与英伟达合作。多年来，苹果始终没有在其电脑中使用英伟达的图形芯片，只使用AMD的GPU。黄仁勋表示，他将成为Arm技术的“好管家”。Arm的财务状况取决于其授权芯片基本面和向所有人出售设计的能力，因此英伟达没有任何动机冒着让客户处于不利地位的风险而离开。他说：“没有什么比拥有更多客户更让我们高兴的事情了，我们希望丰富这个生态系统。”黄仁勋希望利用Arm的触角来扩大英伟达的图形芯片业务。该公司未能大举进军智能手机领域，但拥有Arm将让英伟达为与苹果、三星以及华为等其他手机巨头接触提供渠道，这些公司都是用授权的Arm技术。Arm还可能帮助英伟达将其芯片引入更多的数据中心。云计算服务提供商谷歌、亚马逊、微软以及中国公司都使用基于Arm的芯片来运行广泛使用的在线服务。他们还使用英伟达技术来加速人工智能处理速度。不过，绝大多数服务器仍由英特尔芯片支持。英伟达收购Arm的交易需要得到中国、英国、欧盟和美国的批准。审批过程通常要求政府机构征求客户和竞争对手的意见，或者对接受他们的意见持开放态度。英伟达和Arm都表示，他们有信心度过难关，但这可能需要长达18个月的时间。黄仁勋援引了最近成功收购以色列芯片公司Mellanox为例，该交易在中国获得了批准。他表示，这一过程是严格的，但符合逻辑，监管机构总体上关注的是交易是否促进了竞争。他指出，通过投资加快Arm的服务器芯片努力，英伟达将给这个由英特尔主导的市场带来更多竞争。英国首相鲍里斯·约翰逊(Boris Johnson)的发言人表示，英伟达还必须争取Arm英国分支机构的支持，其在剑桥大学附近新扩建的园区“对英国经济做出了重要贡献”。黄仁勋对此表示，Arm及其技术将留在英国，并公布了在剑桥建立AI研究中心的计划，这将促使其招聘更多工程师。 （小小）
首席执行官萨蒂亚·（Satya Nadella）和业务负责人菲尔·（Phil Spencer）最近接受采访，讨论了欲收购更多游戏工作室、如何继续取得成功以及与短视频应用（抖音）收购谈判相关的反思。对于Tiktok谈判，纳德拉表示：“这绝对不是我所熟悉的谈判，也绝对不是我愿意参与竞标的交易。自那以后，这笔交易显然发生了很大变化。”图：微软新款Xbox游戏机将于11月份发布微软向来被称为商业软件巨头，为世界上大多数个人电脑提供动力，并建立幕后技术和工具。但该公司也花费了超过100亿美元收购世界上许多最受欢迎的视频游戏开发工作室。对于纳德拉来说，这一切都关乎软件的未来。虽然纳德拉本人并不是游戏玩家，但他在视频游戏行业下了大赌注。在2014年被任命为首席执行官后不久，他就决定斥资25亿美元收购《我的世界》（Minecraft）开发商Mojang。随后，他在2018年又收购了五家工作室，其中包括角色扮演游戏开发商黑曜石(Obsidian)，该公司以太空冒险游戏《外部世界》(The External World)和广受欢迎的《南方公园：真理之棒》(South Park：The Stick of Truth)而闻名。2019年，微软收购了冒险游戏《疯狂世界》（Psychonauts）的开发商Double Fine。驱使纳德拉做出这些决策的是一种信念，即互动娱乐将是未来10年的关键技术，使用微软产品的游戏玩家希望该公司能制作出与其收购工作室开发的相似游戏。在微软宣布以75亿美元现金收购互动娱乐巨头ZeniMax Media（旗下拥有多家行业领先游戏开发工作室）后，纳德拉在采访中表示：“你不能早上醒来突然就宣布，‘让我建个游戏工作室’，这需要拥有内容支撑，以便让我们能够接触到更大的社区。”图2：微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉纳德拉说，这就是微软为何考虑将来收购更多视频游戏工作室的原因，也是为何其继续投资于Xbox Game Pass订阅服务的原因。Xbox负责人菲尔·斯宾塞(Phil Spencer)也表示：“内容是我们平台最关键的组成部分，我们将继续投资。这使我们的创意组织规模翻了一番。”微软的收购凸显了该公司寻求建立其Xbox品牌的最戏剧性方式。这些收购还为该公司提供了更多的游戏，使其在日益成为热门游戏驱动的业务中大展身手。竞争对手索尼以发行独家游戏而闻名，从后世界末日的惊悚游戏《最后生还者》（The Last of Us）到寻宝游戏《神秘海域》（Uncharted）再到动作游戏《战神》系列等。《漫威蜘蛛侠:迈尔斯·莫拉莱斯》(Marvel‘s Spider-Man：Miles Morales)将在11月随同售价高达500美元的PlayStation 5一起发布。与此同时，Xbox团队最出名的是其《光晕》(Halo)和《战争机器》(Gears Of War)系列游戏，以及赛车游戏《极限竞速》（Forza），不过这些都不会成为其500美元Xbox Series X发布时的焦点。考恩(Cowen)的分析师在给投资者的报告中写道：“微软现在不需要再进行一次重大的内容或IP收购。”图：微软即将推出的《光晕：无限》将成为Xbox Series X和Xbox Series S的首发游戏虽然微软可能是许多热门游戏的所有者，但有些游戏玩家表示，该公司需要提升自己的游戏水平，特别是与索尼相比。游戏网站Polygon在2018年写道：“看看两家公司2018年的独家游戏名单，你会发现结果很可怕，至少对Xbox的粉丝来说是这样。”斯宾塞在采访中表示，游戏玩家将看到贝塞斯达工作室带来的显著不同，并指出后者的游戏将在上架的同时也出现在微软Xbox Game Pass订阅服务中。它们还将通过微软的XCloud视频游戏流媒体服务提供，该服务允许人们在互联网上玩游戏，类似于他们从Netflix观看电影的方式。斯宾塞还说，贝塞斯达将以半独立的方式运营，以让其继续开发最初给它带来成功的游戏。他说：“这关系到这些团队的文化，他们不需要变得与我们完全相同。”这也是游戏公司将继续受到微软关注的原因。纳德拉说：“我们将坚持寻找在目标、使命和文化方面与我们有共同点的公司。”他指出，自2001年首款Xbox发布以来，Xbox团队始终在与包括贝塞斯达在内的游戏工作室合作，“我们将始终寻求在有意义的地方实现无序增长”。贝塞斯达并不是微软在过去几个月里参与的唯一一笔消费产品收购，该公司还出价竞购短视频应用TikTok。纳德拉说，TikTok母公司字节跳动曾与微软接洽，试图创建一家由微软全资拥有的公司。然而最终，商业软件开发商甲骨文和零售商沃尔玛成功入股名为TikTok Global的新公司。纳德拉对此表示：“这绝对不是我所熟悉的谈判，也绝对不是我愿意参与竞标的交易。自那以后，这笔交易显然发生了很大变化。”但纳德拉称，如果微软赢得了这笔收购，他认为这是该公司扩大软件业务努力的一部分。他说：“我不会每天一醒来就想着要变成别人，我每天都这样开始：‘我怎样才能把自然而然就能做好的事情做得更好？’”这就是纳德拉试图收购TikTok的原因，也是收购贝塞斯达的初衷。  （小小）
（原标题：先是欧洲，随后美国加州，欧美激进推进新能源车目标）作者：曾心怡欧盟进一步提高减排目标，率先发布燃油车禁售令。分析师预计，未来全球需求或因此提振，到2030年代中叶渗透率可能达到50%。从欧洲到，节能减排相关法规正在敦促汽车制造商加速迈开生产的脚步。“欧洲过后，美国觉醒”，全球电动汽车的“春天”要来了吗？上周，欧盟刚刚宣布，未来十年的汽车二氧化碳排放缩减目标将进一步提高。具体来看，欧盟拟将2030年温室气体减排目标由原有的40%提升至55%（即相对1990年的碳排放水平下降55%），并有意将这一目标纳入气候法。为此，欧盟乘用车平均碳排放量上限也将从2021年的每公里95克减少至2030年的每公里47.5克。这就意味着，届时欧洲占新车销量的比例要从现在的4%增长至60%以上。与此同时，美国加州州长Gavin Newsom已在本周三表示，加州将在2035年全面禁止新的燃油车进入市场销售，成为美国首个明确传统燃油车退出时点的州。作为美国最重要经济枢纽之一，加州的气候以及汽车政策，在过去多年中通常会被其他州仿效执行。在这一意义重大的决定宣布后，其他州也可能会陆续宣布类似的目标。研究机构LMC Automotive数据显示，去年，全球新电动车销量仅占汽车全部销量的2.8%，市场份额尚小。尤其是在欧洲市场，由于消费者对SUV十分狂热，当地碳排放实际已经再度上升。不过，有分析人士看到，加州禁令与全球17个国家的类似做法可能标志着电动车迎来转折点。其原因在于，禁售燃油车将限制消费者的选择，电动车需求自然得到提振；制造商迎来更大的市场规模之后，整体成本也会降低，利润就有所提高。兴业证券电新团队则此前测算认为，在新碳排放标准下，倘若大家要不被罚款，2030年欧盟新能源车销量规划将由原来615万辆提升至825万辆，增加34%，渗透率约52.5%。摩根士丹利就曾在此前研报中表示，受中欧新能源车政策推动，到2030年代，全球电动车渗透率将达到26%；而一旦欧洲计划中的碳排放监管变成法律，并且其他地区跟进这一政策，全球电动车渗透率可能达到50%。难题：传统车企转型难随着更为严格的法规日渐迫近，全球车企都在努力向生产、销售电动车转型。但是，光看股价就知道，投资者对传统老牌燃油车企转向新能源汽车的信心不足，反而愿意对特斯拉、蔚来等电动车企业押下重注。目前来看，对于大众等燃油车体量巨大的车企来说，其本身的燃油车规模叠加中大型燃油SUV的畅销，依然难以完成挑战，很可能面临欧盟碳排放罚款。根据PA Consulting在疫情之前进行的预测，欧盟13家主要车企将为碳排放超标承担大约145亿欧元罚款；其中大众集团可能需要承担45亿欧元的罚款，为数量最多的车企。与此同时，坐拥三十几家电动车企业的加州因燃油车禁令收获的声援也是寥寥无几，只有福特汽车发布声明表示支持。而通用汽车以及菲亚特克莱斯勒所在的行业协会表示，要加强消费者对电动汽车的需求，要做的事情还有很多。
（原标题：周周更新不停歇iOS 14.0.1系统发布：修复部分bug）【CNMO新闻】上周苹果刚刚发布了正式版的14系统，没想到下一个更新在本周就和我们见面。9月25日凌晨，苹果发布了最新的iOS 14.0.1系统，据官方说明，本次更新包括针对的错误修复，如果你在使用iOS 14系统，现在就可以备份好数据，并将升级至最新的系统。iOS 14.0.1此次iOS 14.0.1的具体更新如下：-修复了可能导致默认浏览器和邮件设置在iPhone重新启动后还原的问题-解决了可能导致相机预览在iPhone 7和iPhone 7 Plus上无法显示的问题-修复了可能导致iPhone无法接入无线局域网的问题-解决了可能导致无法通过部分邮件提供商发送电子邮件的问题-解决了可能导致“新闻”小组件中图像无法显示的问题iOS 14.0.1发布具体来看，iOS 14.0.1属于小版本更新，目的在于修复部分bug。大小大概在100多M，只需在设置-通用-软件更新中点击下载并安装，即可将手中的手机升级至最新系统。当然，为了保护手机内部重要数据，我们仍建议各位先将手机备份，再进行升级。
包括《堡垒之夜》游戏开发商Epic Games、音乐流媒体服务Spotify以及约会应用Tinder母公司Match Group在内的多家公司宣布组建联盟，以共同向苹果施压，迫使该公司和其他应用商店运营商改变市场规则。这个名为“应用公平联盟”(Coalition For App Fairness)的非营利组织于8月份在华盛顿注册，周四首次公开亮相。该组织声称，大多数应用商店在用户的数字购买中向软件开发商收取过高佣金，并通过给予自家产品和服务不公平的优势来扼杀竞争。“应用公平联盟”是在Epic Games起诉苹果和将《堡垒之夜》从各自应用商店中下架后成立的，不过该组织发言人说，该组织不是为了回应Epic Games诉讼而创建的，而是作为开发者就他们的应用商店体验和共同的变革愿望进行对话的结果。虽然大多数创始成员都曾单独或正在与苹果就其应用商店政策进行斗争，但“应用公平联盟”的成立标志着开发者将进行更多协调行动，正式抗议苹果的规则。该联盟表示，它欢迎“任何行业、任何规模的公司致力于保护消费者的选择，促进竞争，并为全球所有和游戏开发商创造一个公平的竞争环境”。这个自筹资金的组织在一份声明中表示：“运营这些应用商店的‘看门人平台’不能滥用他们享有的控制权，必须接受监管，以确保他们的行为促进市场竞争，并为消费者提供公平的选择。”其他创始成员包括ProtonMail电子邮件服务母公司Proton、行业组织News Media Europe和项目管理软件开发商Basecamp等。苹果拒绝就“应用公平联盟”的创建置评。另外，该公司周四表示更新了网页，以更好地说明应用商店给开发者和用户带来的好处。苹果还发布了新的数据，显示了应用商店的全球覆盖范围，称其“开发者计划”在全球拥有超过2800万会员。谷歌发言人没有回复记者的置评请求。应用程序市场现在几乎可以为消费者提供各种各样的应用，每年可产生数千亿美元收入。应用商店也始终是苹果和谷歌等公司日益增长的收入来源，因为它们从付费应用、数字订阅和应用内购买等销售中收取提成。应用商店日益增长的重要性也引发了对其运营方式的更多审查。苹果最近面临微软和Facebook等多家大公司的公开批评。一个代表《纽约时报》、《华盛顿邮报》和《华尔街日报》等新闻出版商的团体上个月致信苹果，表示想知道如何才能获得更好的应用商店交易条款。苹果还在接受国会、司法部、联邦贸易委员会以及欧盟以反垄断为由的调查。苹果正在为自己辩护，称其应用商店佣金与大多数其他应用市场的收费一致，并提供包括用户安全和隐私在内的服务。围绕应用商店规则的斗争目前正在加州联邦法院上演。Epic Games在8月份起诉苹果和谷歌，此前这两家科技巨头将拥有3.5亿注册用户的《堡垒之夜》从他们的应用商店撤下。他们之所以采取这一举措，是因为Epic Games在游戏中增加了未经授权的支付系统，绕过了他们30%的应用内购买佣金。“应用公平联盟”表示，除了其他要求外，该组织希望允许应用程序开发者使用他们自己选择的支付系统和其他辅助服务。Epic Games创始人兼首席执行官蒂姆·斯威尼(Tim Sweeney)说：“我们加入了应用公平联盟，以捍卫开发者开发应用和直接与客户做生意的基本权利。”“应用公平联盟”希望通过建立统一的开发者战线来增强对苹果的影响力。但是，即使其他开发者蜂拥而至，苹果仍然掌控着主导权。当Spotify、Match、Basecamp和其他公司抗议苹果规则时，他们仍然把自家应用放在应用商店中，并向苹果支付费用。只要这种情况不改变，或者没有法律干预，很难看到苹果这些要求会被改变，无论有多少开发者抱怨。（小小）
（原标题：亚马逊“硬件日”：推出全新智能电视产品、大力升级语音助手、亮相会飞的监控设备、宣布云游戏平台）作者：王超在周四的大型硬件活动中推出多款新产品，包括更新的Fire电视产品、升级版的Echo Show、会飞的安全摄像头Ring以及云游戏平台Luna。今日，亚马逊股价小幅上涨。亚马逊在周四的大型硬件活动中宣布了两种新的Fire电视产品。 亚马逊的Fire TV小工具将直接与Roku和Apple TV竞争，使人们能够访问迪士尼+，Netflix，Hulu等热门应用。亚马逊表示，由于冠状病毒的传播，人们在电视前花费的时间比以往任何时候都多。 亚马逊把电视视为家庭的中心，并希望为用户在电视机前提供更多功能。 根据德意志银行（Deutsche Bank）8月的一份分析报告，新功能可能有助于亚马逊的电视产品与Roku展开更激烈的竞争。Roku在全球联网电视流媒体播放时间中仍占有50％的市场份额。亚马逊希望所有人都以29.99美元的新价格购买Fire TV电视棒。 这意味着亚马逊将能争取更多的订阅和电影下载收入。亚马逊还推出了全新的Echo Show语音助手产品。在重新设计语音助手硬件的同时，该公司还更新了技术，提高处理速度并减少Alexa的错误。Echo Show似乎是亚马逊主推的产品，其希望在每个家庭中都能有一台Echo Show作为智能家居的枢纽。新型的Echo Show 10显示器不是像以前的型号那样固定在一个位置上，而是安装在电动底座上，当用户与设备互动时，它会自动旋转。 通过结合使用计算机视觉技术和回声定位技术，Echo Show 10可以确定用户在房间里的位置，并可以自己旋转以面对用户，从而始终可以清晰地看到屏幕。在今天的2020硬件活动上，亚马逊宣布了一个名为Luna的云游戏平台。目前尚不清楚Luna何时会广泛发布，但最初会在PC、Mac、Fire TV以及和iPad上提供服务，并计划在之后提供安卓版本。亚马逊表示，美国有兴趣的用户可以从今天开始请求提早使用该服务。这项服务的早期访问阶段“入门价格”为每月5.99美元。订户能够同时在两台设备上玩Luna Plus频道游戏。该服务将由亚马逊AWS平台提供支持。亚马逊表示，将通过Luna Plus频道提供100多种游戏，其发行的游戏包括《生化危机7》、《控制权》、《装甲龙骑兵》。此外，亚马逊表示，“随着时间的推进”，将会增加更多游戏。亚马逊还推出了一款新的Ring安全摄像头，该摄像头将可以固定在无人机上。这款被称为“ Ring Always Home Cam”的设备是一种自动的室内安全摄像机，可以在您的房屋内飞行并记录多个视点的镜头。用户可以设置设备在整个家庭中飞行的路径。 当设备不在空中时，它会自动回到基座，并挡住相机，以解决隐私问题。此外，亚马逊还为汽车推出了新的Ring安全摄像头。亚马逊全新的车载摄像头Car Cam、车载警报Car Alarm和车载连接系统Car Connect将集中到同一Ring应用程序中。 新产品将于明年开始供货。Ring创始人Jamie Siminoff表示，之所以要进入汽车市场，是因为客户一直在寻求以类似于Ring产品的方式来保护自己汽车的方法。售价59.99美元的汽车防盗器是最简单的设备，它可以插入汽车的OBD-II诊断端口，并在检测到闯入，有人试图拖拉汽车或其他汽车撞到您的汽车时向手机发送警报。车载警报器具有可远程触发的内置警报器，并可将其链接到其他Ring或Alexa设备以在检测到事件时发出警报。
美国时间周四，在巨幅震荡后小幅收涨，收复了近期的部分失地，投资者在权衡美国最新一批经济数据。收于26815.44点，上涨52.31点，涨幅0.20%；该指数盘中巨幅震荡，最高上涨超300点，最低下跌226点。标准普尔500指数收于3246.59点，上涨0.30%；综合指数收于10672.27点，上涨0.37%。具体来说，在美股周四交易中，科技龙头股多数上涨，苹果收于108.22美元，上涨1.03%；谷歌母公司Alphabet股价收于1428.29美元，上涨0.92%；亚马逊收于3019.79美元，上涨0.66%；微软收于203.19美元，上涨1.30%；Facebook收于249.53美元，上涨0.20%；甲骨文收于59.30美元，上涨0.58%；IBM收于118.09美元，下跌0.62%；奈飞（Netflix）收于473.08美元，上涨0.52%；特斯拉收于387.79美元，上涨1.95%；推特（Twitter）跌4.83%，优步（Uber）跌0.60%；Lyft跌0.74%。美股中的芯片龙头股普遍上涨，台积电收于78.38美元，上涨0.59%；英伟达收于493.92美元，上涨1.85%；英特尔收于49.16美元，上涨0.70%；博通收于352.52美元，上涨0.26%；高通收于112.19美元，上涨1.62%；德州仪器收于136.69美元，上涨1.13%；AMD收于75.82美元，上涨1.46%；应用材料公司涨0.94%；美光科技跌0.76%。在美国上市的主要中概股多数下跌，网易收于470.21美元，下跌0.16%；阿里巴巴收于269.73美元，下跌1.18%；京东收于72.72美元，下跌2.51%；百度收于123.76美元，上涨0.68%；拼多多收于75.29美元，下跌1.76%；哔哩哔哩收于41.89美元，上涨0.10%；好未来收于72.78美元，下跌1.41%；爱奇艺收于23.80美元，上涨0.59%；跟谁学收于100.99美元，下跌4.73%；微博收于34.52美元，下跌2.40%；新浪涨1.23%；搜狐跌0.35%；搜狗涨0.00%；携程涨0.33%；前程无忧跌0.68%；汽车之家跌0.45%；58同城涨0.00%；蔚来跌0.61%；金山云跌8.11%，理想汽车跌3.76%。苹果和微软股价分别上涨1%和1.3%，领涨科技股。Alphabet股价上涨近1%，亚马逊上涨0.7%，奈飞上涨0.5%，Facebook上涨0.2%。但市场人气受到抑制，因截至9月19日当周美国初请失业金人数总计87万人，超过了道琼斯此前估计的85万。美国持续申请失业救济人数（包括至少连续两周领取失业救济的人数）略有下降，但仍高于预期。不过，美国人口普查局的报告显示，美国8月份新房销售总量略高于100万套。接受道琼斯调查的经济学家此前预计该数据为89.8万。投资咨询公司Verdence Capital Advisors的投资组合策略师梅根·霍恩曼（Megan Horneman）表示：“人们开始担心未来几个月美国经济将出现什么样的复苏。美国经济一些领域表现良好，而另一些领域则有所放缓。”华尔街正在努力应对缺乏新的财政刺激措施的问题，多位经济学家和美联储认为，要想让美国经济复苏继续下去，新的财政刺激措施是必要的。9月份，投资者经历了一个艰难的月份，美国主要股指大幅下跌，科技股失去了动力。今年9月以来，标准普尔500指数累计下跌了7.3%，道琼斯指数累计下跌了5.7%。纳斯达克综合指数的表现相对较差，由于投资者纷纷撤离大型科技股，该指数下跌了9.4%。Facebook、亚马逊、苹果、奈飞、Alphabet和微软9月份的累计跌幅均在9.9%以上。市场研究公司Vital Knowledge创始人亚当·克里萨弗利（Adam Crisafulli）指出：“投资者对科技股的心理发生了变化，不再像过去那样坚定的支持。与此同时，对于周期性/价值型股票的上涨开始抵消科技股的持续疲软，投资者仍忐忑不安。”（刘春）
旗下智能门铃制造商发布了会飞行的全新家庭安全。从本质上讲，这款名为Always Home的家庭摄像头就是一款安装了摄像头的小型，拍摄视频分辨率最大可达1080p，兼容Ring Alarm报警系统。当用户不在家的时候，它可以在室内飞来飞去，让用户观察到任何房间内景象。一旦完成既定的飞行路线，Always Home Cam就会自动返回基座为电池充电。Ring宣布Always Home Cam将于明年开始发货，预计售价为249.99美元。Ring创始人兼“首席发明人”杰米·西米诺夫(Jamie Siminoff)说，Always Home Cam背后的想法是，在在发布消息之前的一次采访中，西米诺夫说公司花了两年时间专注于这款设备的研发，他强调这是一款“明显很难制造的产品”，但得益于无人机技术的进步，让公司能够制造出这样的产品，并能够按设计初衷自如运行。Always Home Cam是一款自动化设备，但当首次使用这款设备时，用户需要先让Always Home Cam设备绘制关于整个室内的地图，Always Home Cam也允许用户对厨房或卧室等特定区域进行更多监视。Always Home Cam不过，Always Home Cam的充电基座挡住了摄像头，因此Always Home Cam的摄像头Ring公司表示，Ring公司称，这种飞行摄像头可以用来检查炉子是否没有关闭，窗户是否开着，或者当用户离开家时门是否锁上了。其最大特点是优秀的避障技术，能够避开飞行路线上的物体，而且带防护罩的螺旋桨可以防止对其他东西造成损害。（辰辰）
新款游戏机Series X和Xbox Series S周二开始预售，引发全球玩家疯狂抢购，多数地区几分钟内就宣告售罄。与此同时，预售时亚马逊网站总是不加载页面，各大零售商网站也“状况频出”。此前，游戏机PS 5和RTX 3080显卡预售也遇到了类似麻烦。接下来的两个月无疑是视频游戏行业近十年来最关键的硬件发布季。但出于某种原因，互动娱乐领域的巨头们似乎无法解决这样一个简单的问题，即为消费者提供简单而直接的方式预购其产品。那么，当苹果、三星甚至Facebook旗下虚拟现实创企Oculus等公司找到了时，为何我们仍然不知道这些公司打算卖出多少台设备，他们给每家零售商分配了多少配额，或者他们计划在今年的任何时候补充多少库存。现在，如果没有收到新的PlayStation或Xbox确认电子邮件，或者英伟达RTX 3080的收据，可能要等到2021年才能拿到它们。所有产品都已“卖光”，而且几乎没有关于什么时候情况可能会改变的信息。尽管这些大品牌几十年来始终在销售产品，建立起长期的零售合作关系，并拥有供应链管理专业知识和海量数据来源，以试图预测消费者需求和管理全球库存。但这些似乎不足以让游戏机制造商和像英伟达这样的芯片巨头解决产品销售这个难题。在消费者对他们的产品兴趣如此浓厚而感到兴奋，企业却做的很糟。即使亲眼看到索尼在PS 5预售方面遭遇各种挫折，微软在周二也经历了类似的困境。虽然微软提前为粉丝们做好了充分的准备，为Xbox Series X和Xbox Series S在粉丝所在地区的预购做好了适当的时间安排，避免了索尼所犯下的许多错误，但当预购页面上线后，错误和其他问题开始激增。许多消费者报告说，在从百思买(Best Buy)和塔吉特(Target)那里下订单时遇到了问题，Xbox游戏机从购物车上消失了。在产品页面将商品列为“缺货”之前的关键时间段，Xbox游戏机也出现了支付处理问题。其他人表示，微软商店也遇到了类似的问题，之前也报告了所有Xbox产品“缺货”的信息，包括微软的付费订阅与分期付款服务Xbox All Access。这些问题中有很多都曾困扰过索尼。英伟达公开为其糟糕的RTX 3080发布道歉，称“我们没有为应对这个级别的需求做好准备，我们的合作伙伴也没有做好准备”。该公司声称，其网站的流量是上一代RTX 20系列发布时的10倍，而且在其大约50个零售合作伙伴中，有些感兴趣的买家访问他们网站的人数超过了“黑色星期五”，导致了订单处理和网站崩溃的各种问题。英伟达的新显卡似乎被黄牛用软件抢购，并转手出售新产品，这迫使英伟达不得不手动审核订单，以确保它们到达合法客户手中。在PS5和Xbox于今年11月份正式发售时，我们可能会看到类似的抢购热潮。索尼也进行了道歉，该公司在首波预购热潮过后宣布，有些零售商预购上线后产品立即售罄。索尼在声明中说：“坦率地说，PS5的预订本来可以顺畅得多，我们对此表示诚挚的歉意。在接下来的几天里，我们将发布更多PS5游戏机供预购，零售商将分享更多细节。到今年年底，将会有更多的PS5面市。”但索尼的声明忽略了零售商没有大量补充这些游戏机库存的事实，暗示了这个过程中缺乏透明度。有了创纪录的需求，像微软和索尼这样的公司可以很容易地实施抽签系统或任何其他方式以保证更公平的预购过程。或者，他们可以允许零售商披露他们拥有多少游戏机，以及帮助管理消费者预期的其他方式。比如苹果，它会通知用户什么时候会发货，比如几天内或者数周后。然而，视频游戏行业及其强烈的企业保密文化意味着，消费者不知道什么时候会发生什么。索尼声称“到今年年底将会有更多的PS5上市”，但没有提供任何具体的细节，包括有多少台，通过哪些零售商，以及这些产品是否会在发售当天或发售后的几周或几个月后到货。微软周三上午也做了同样的事情，称“11月10日将有更多游戏机上市”，但没有任何细节，包括微软是指有限的店内选择，还是为在线零售商提供更多游戏机。主要的问题可能是失调的激励机制。视频游戏行业的竞争非常激烈，即便是像微软和索尼这样的大公司，也开始向投资者、分析师和消费者发出这样的信号：一款产品正在热销，而且几乎不可能找到货源。对这些公司来说，即时销售是个积极的营销策略，因为这意味着需求高于供给，而且他们不必担心生产的产品在商店货架上或零售商仓库里卖不出去。创造一种稀缺假象也有助于建立过剩的消费者需求，这样做的目的并不是要彻底限制可以购买产品的人数。我们已经多次看到，任天堂宁愿少生产一款产品，也不愿多生产或试图准确预测需求，即使是像Switch或NES和SNES Classic这样的旗舰游戏机也是如此。与此同时，在零售商看来，他们只要能卖出所有产品就行。在疯狂的预售高峰期间，只要其网站可以勉强应对消费者的抢购，他们就没有太大的动机来修复网站，或尝试采用数字排队机制。全球规模最大的电视游戏和娱乐软件零售业巨头GameStop曾尝试过Xbox预售中的虚拟排队策略，但精明的旁观者发现其中存在欺骗行为。GameStop告诉消费者不要刷新页面，以防他们的服务器崩溃。但与此同时，网站的自动脚本却会每隔30秒就刷新一次页面。很快，我们就能看到游戏机捆绑包、疯狂特惠、“黑色星期五”闪电大甩卖，以及其他各种零售商的花招，试图吸引消费者进入，并卖给他们可能根本不需要的东西。亚马逊、百思买、GameStop、塔吉特以及沃尔玛没有足够的理由去关心，他们是否有足够的库存来满足消费者需求。毕竟，需求足够高，他们在至少几个月内无需为此担忧。接下来，他们需要做的就是最大限度地利用这种情况。当人们因为不知道什么时候发货而不停地在线查看或访问实体零售店时，每次都是零售商推销其他产品的机会。除了失调的激励机制之外，这里面还有缺乏沟通的问题。我们不知道这些公司打算生产多少台游戏机，会比上次游戏机或显卡发布的数量多还是少，或者问题是由物流和规划不当所致，抑或是还有更深层次的原因，如供应链障碍和新冠肺炎疫情导致的制造和分销延迟。我们不知道这些公司或零售商是否预料到了上周上演的那些情况，或者他们是否都像试图在社交媒体上发出道歉一样真的对此感到惊讶。英伟达承诺，该公司将继续制造新的RTX 3080 GPU以向其合作伙伴发货，并表示“每周都会增加供应”。但是RTX 3070，一个功能稍弱、价格更便宜的版本，将从10月15日开始销售，届时同样的预购灾难可能会重演。同样的情况在11月也会发生，届时新的游戏机将会上市，零售商们会不可避免地为“开门大抢购”或“黑色星期五”的促销活动保留些游戏机库存，以鼓励消费者在每家商店中挑选更多产品。在理想的情况下，这将是一个不难解决的问题，就像（小小）
当地时间9月23日凌晨，美国太空探索技术公司成功摧毁了其星际原型“测试罐”SN7.1，并为测试首个星际飞船全尺寸高空原型SN8做好准备。经过三个晚上和20多个小时的努力，SpaceX终于在23日黎明前将数百吨液氮装满星际飞船测试罐SN7.1。在测试窗口只剩下1个小时的时候，SpaceX关闭了储罐的通风口，让里面的低温液体沸腾成气体并膨胀。最终，SN7.1在测试中发生爆炸，结束了漫长的测试活动。几个小时后，新的封路通知显示，SpaceX计划将星际飞船原型SN8（首艘用于高空飞行测试的全尺寸原型）从其博卡奇卡(Boca Chica)工厂推向发射场。由于缺乏来自SpaceX或其首席执行官埃隆·马斯克（Elon Musk）的新信息，人们对SN7.1漫长的测试过程和结果知之甚少，但它在两个晚上的测试中无损幸存下来，为SN8进行亚轨道测试扫清了障碍。对SN7.1爆炸试验后果的推测和分析得出的初步结论显示，储罐测试完全符合预期设想。就在SpaceX开始对SN7.1储罐进行最后爆炸测试的同一天，该团队有史以来第一次在全尺寸星际飞船原型(SN8)上安装了功能襟翼。截至9月23日，SN8的双后襟翼（用于帮助星际飞船稳定自由下落的大型空气动力学控制面）已经完全安装在保护每个襟翼控制机制的“空气罩”旁边。其他尚未集成的硬件包括约20米高的、两个较小的前襟翼以及进入位于整流罩较小储罐所需的管道。目前，SpaceX已经在五个非增压环上安装了星际飞船整流罩原型。然而，SN8没有液氧储罐，这意味着SpaceX可能需要至少一到两天的时间，才能将其中一个整流罩与液氧储罐焊接在一起。换句话说，为了将SN8运往发射台，SpaceX几乎没有时间完成并在原型上安装合适的整流罩。图：截至9月23日，星际飞船SN8的储罐部分实际上已经完成这样做可以减少在星际飞船SN8的验收测试活动没有按计划进行的情况下，发生故障带来的任何不便。考虑到几乎一半的襟翼及其支撑结构直接安装在液氧储罐的外壳上，星际飞船SN8的后襟翼和整流罩在飞船的第一次主要测试中很可能是必要的。理论上，当冷却到液氮或液氧的温度时，SN8的不锈钢环直径可能会收缩0.3%。SN8的后襟翼只有一半会直接受到储罐收缩的影响，对于这样一个大型、高应力的机械系统来说，造成了一个相对复杂的环境。因此，测试低温载荷下的襟翼动作很可能是SN8耐低温测试的关键部分，否则就要证明星际飞船储罐的结构完整性和功能性。如果SN8如期进入SpaceX的发射设施，星际飞船的首次低温测试最早可能在9月27日(周日)晚9点开始。（小小）
（原标题：一天跌去2700亿！特斯拉系统遭遇全球性宕机！有车主被困在沙漠，苦打两小时救援电话）拥有一辆科技感十足、没有传统汽车钥匙的，原本是众多电动车车主梦寐以求的事情。然而，当你在一个沙漠的超级充电桩刚充满电，你的特斯拉却无法解锁，你活生生被锁在了车外，而且打近两个小时的紧急道路救援电话仍无人接听，就不是那么美妙了。这样的烦心事，周三就发生在了许多美国特斯拉车主的身上。图片来源：视觉中国据美国汽车媒体Electrek报道，美东时间周三上午（北京时间周三23时许），特斯拉遭遇完全的网络中断，公司内部系统出现，导致公司工作人员无法处理送货和订单。在车主方面，从美东时间周三上午11点开始，特斯拉车主便无法通过App连接到汽车上。不过部分车主通过蓝牙仍可以连接，使得车主可以解锁并启动。彭博社报道截图据Electrek，同样的问题也发生在特斯拉的太阳能产品上，用户均无法监控他们的系统运行状态。报道中称，特斯拉的网络中断似乎是全球性的，全球各地的车主都报告了同样的情况。报道称，截至美东时间周三上午11:35左右，部分特斯拉汽车已经开始恢复连接，另一些车主则仍被网络中断的问题所困扰。有用户在宕机追踪网站DownDetetor上表示，“特斯拉的App在iPhone上已经‘冻结’，卸载、重新下载了后App显示‘出现错误’（不是开玩笑），并给了我一个ID。我仍有一张车卡可以使用。特斯拉现在一定在竭力解决这一问题。祝他们好运。”图片来源：DownDetector《每日邮报》报道称，从在DownDetector上报告特斯拉网络中断问题的特斯拉车主的热点图（下图）来看，全球特斯拉车主报告的网络中断热点图图片来源：DownDetctor除了APP、内部系统和太阳能产品出现宕机外，DownDetctor上还有网友表示，特斯拉的网站也出现部分宕机。这位名为Megan的车主称：“无法解锁我的Model 3，App宕机了……也无法通过网站登录，已经等了一个小时了，并且告诉我等待时间还要一个多小时……”有车主回复Megan称：“同样的问题，我把我的钥匙落在车里了……所以我现在陷入困境了，也在等待呼叫道路救援。”图片来源：DownDetctor推特上，有网友写道：“@@特斯拉 我现在在一个沙漠的超级充电桩，我被锁在我的Model 3外了，（APP）无法连接到车上，我已经打了紧急道路救援电话快两小时了。求救！”图片来源：推特每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，其实，这并非特斯拉第一次出现全系统的宕机，由于特斯拉的手机App正成为其生态系统中越来越重要的一部分，因此当服务中断时，这可能会成为所有特斯拉车主面临的一个难题。2018年4月21日，周六，从当天下午开始一直到周日早上，众多特斯拉车主经历了长时间的App宕机。当时，特斯拉在周六承认了问题并表示当日晚上已经修复，但许多车主在次日早上仍在经历同样的问题。2018年4月21日，特斯拉APP出现宕机 图片来源：推特当日，宕机的特斯拉App显示“临时维护”的警报。特斯拉方面表示，公司确实在进行一些有计划的维护，但花费的时间比预期的要长，因此导致App出现宕机，并持续了数小时之久。对此，有批评者认为，如果车主没有随身携带钥匙卡，那么App的中断将导致他们无法进入车内，但特斯拉表示情况并非如此。此外，2017年3月7日，特斯拉的APP和API停机几乎长达24小时。周三上午出现网络宕机后，特斯拉股价大幅跳水，截至收盘大跌10.34%，报380.36美元，市值蒸发409亿美元（约合2784亿元人民币）。每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，其实在周二，特斯拉就因其“电池日”发布会成果不及预期而出现大跌。马斯克周二宣布了在未来三年内生产价格25000美元的，并将大幅削减电动汽车的电池设计和制造成本，但称这一改变可能需要3年时间。特斯拉周二收跌5.6%，市值蒸发234.5亿美元（约1597亿元人民币）。图片来源：特斯拉分析师们称，特斯拉的估值已经反映出其颠覆传统汽车行业的能力，但这次备受期待的电池展示会缺乏惊喜，可能让投资者感到失望。Robert W. Baird分析师在周三的研报中将特斯拉称为新的看跌目标，并表示：“鉴于电池日已经过去，我们认为（特斯拉股价）将陷入催化剂缺乏的局面，考虑到经济衰退的环境，我们对需求持谨慎态度。”瑞银分析师Patrick Hummel也表达了同样观点，并给予特斯拉“中性”评级。他在研报中指出，特斯拉在电池技术和成本方面的优势已完全体现在股价中。“鉴于人们对该活动抱有很高的期望，我们认为市场会对相对较长的创新时间和缺乏细节做出负面反应。”
（原标题：马斯克祭出电池“终极武器”：华尔街为何不买特斯拉的账？）彭苏平预热许久的日终于来了。当地时间9月22日，在加州弗里蒙特工厂的一块空地上，特斯拉CEO埃隆·（Elon Musk）等高管详细解读了自研电池的最新技术规划——由于美国仍处于疫情期间，多位投资者及分析师坐在一辆辆汽车中参加了这一沟通会，让现场看起来像是一座充满科技感的汽车影院。特斯拉此前就或明或暗地表达了要自研电池的计划，外界也在几项收购案中好奇着这项跨界项目的进展。但马斯克在此事上却表现出了难得的“克制”，一直将悬念留到了电池日——尽管去年以来他就一直在为电池日造势。根据22日电池日上透露的信息，特斯拉的自研电池是一款单体能量提高5倍、充放电功率提高6倍、续航里程提高16%的“无极耳”电池单体，与现有的电池相比，其成本更低、能量密度更大、充放电功率上限也更高，在电池领域有一定程度的突破。不过，投资者对此却并不买账。特斯拉电池日结束后，公司股价由涨转跌，截至当地时间9月22日收盘，特斯拉股价下跌5.6%，报424.23美元/股，周三，其股价再次下跌10.34%，报380.36美元。据分析，特斯拉股价下跌的主要原因是技术方面的成果发布不及预期。此前，特斯拉便在电池领域暗示了多个“重磅炸弹”，但电池日上却并未提及，例如使用寿命可达百万英里的电池、能使电芯能量密度大幅提升的干电极技术等等。但对于特斯拉而言，相比于“革命性”地提升电池性能，尽快以合适的成本制造出自己的电池更为重要——前者的难度比外界想象的要高出许多，而后者显然也并不容易。事实上，特斯拉的自研电池本身也是有所突破的，大规模投产更是需要时间，马斯克在电池日前一天便坦言“2022年之前不会大规模量产”。不及预期的电池首秀特斯拉是为数不多的坚持独立自研电池的整车制造商（当然，特斯拉对自身的定位从不是车企，而是科技公司），加上它在三电领域已有的积累，外界对特斯拉的电池项目颇为关注。实际上，特斯拉的无极耳电池并不是首次亮相。去年11月，特斯拉便提交了新的电池专利，半年后专利曝光，即是此次电池日发布的无极耳电池。极耳是电池充放电时的接触点，传统圆柱电池将正负极延伸至两端，其凸起或凹陷的部分便叫极耳。极耳能够产生许多热能，而取消极耳结构能够解决电池单体的散热问题。特斯拉的这款电芯比当前已经产业化的电芯体积要大，据称直径46毫米，高80毫米（因此得名46800电池，最后一个“0”代表圆柱电池）。而得益于大体积，该电芯的能量提高5倍，续航里程则提高16%。这也成为46800电池被诟病的一点，有分析称，这款“千呼万唤始出来”的电芯新势力能量密度并未有显著提升。“特斯拉车型上当前使用的电芯是21700，变成46800之后，体积大了5倍，所以能量提高5倍，而体积下降之后，相应的封装材料减少，续航里程才相应提升。”上述分析虽没有数据支撑，但具备合理性，而马斯克也的确没有介绍46800电池能量密度方面的信息，更重要的是，此前被市场热炒的能提升能量密度的“干电极”技术此次也未曾露面。去年2月，特斯拉曾斥资2.18亿美元收购Maxwell，Maxwell掌握的核心技术之一便是干电池电极技术，该技术可以增厚电极，使电池能量密度显著提升。据称，用该技术制造的三元锂电池电芯单体能量密度最高可达到500Wh/kg，而目前主流的三元锂电池电芯单体能量密度则为300Wh/kg左右。另一个被诟病的点在于，新发布的46800电池也没有提及“百万英里”方面的功能。根据特斯拉此前的介绍，通过电化学体系的创新，这种电池可供车辆行驶百万英里，电池的使用寿命则可以长达10年或以上。使用寿命是电池的痛点之一。2016年开始，特斯拉便与世界锂电池领域先驱Jeff Dahn博士的团队展开合作，而去年该团队发布的论文显示，他们已经通过采用新一代单晶阴极和新型电解液实现了电池容量损耗的显著下降——这些进展让外界认为，百万英里电池已近在咫尺——然而在电池日上马斯克对此却只字未提。不过，提升电池单体体积以降低成本的技术已取得突破，包括电池单体体积增大之后随之而来的热管理问题。某新能源主机厂热管理工程师评论道：“相比于性能的提升，个人认为取消极耳的设计对于行业的变革是颠覆性的，对于电池热管理来说，发热的减少也意味着电池液冷系统的设计可能都不需要了。”降本，马斯克的靶心马斯克对颠覆性技术当然是热情满满的，但对于当前阶段的特斯拉而言，自家电芯尽快投产比电池单体能量密度显著提升更为迫切。特斯拉之所以下定决心自研电池，一方面是避免受制于电池供应商的产能，另一方面则是降低成本。马斯克曾在去年的股东大会上表示，如果他是外部投资者，他会高度关注特斯拉扩大电池生产规模、降低单位电池成本的规划。在与电池日同期举行的股东大会上，马斯克和特斯拉CTO Drew Baglino介绍了公司的宏伟蓝图：100%纯电交通，以及其所需要的电池产能，据测算，这是一个接近10000GWh的数字，而根据韩国SNE Research发布的数据，去年一整年，全球的动力电池出货量也仅为116.6GWh。如果说100%纯电交通还离得太远，那么降低电池成本则是当务之急。马斯克表示，仍然不是人们能轻松负担得起的汽车，他计划将电池成本减半，以更大范围地普及电动汽车。特斯拉的主要办法就是自研电池，据称，46800电池仅在改变外形尺寸的情况下，每千瓦时的成本就能够降低14％。除此之外，特斯拉还将通过改变电池负极材料、正极材料以及改进电池工厂等方式降低电池成本。在改变负极材料方面，使用新的材料硅可以降低5%的成本；改变正极材料方面，通过降钴提镍、改进材料制备过程、材料本土获取等方案，可降低12%的成本；改进电池工厂方面，通过优化生产工艺等方式，可降低18%的成本。此外，特斯拉指出，未来还将推进车身一体化研发，新的电池包设计也将降低7%的成本。自研自产电池是特斯拉降低成本的战略性举措。马斯克在回答投资者提问时指出，特斯拉车型的价格达到燃油车的水平还需要三年时间，这与46800电池全面投产的时间线一致。不过，在全面投产之前，马斯克也表示，46800电池将陆续投产，2021年底该电池的年产量计划达到10GWh。电动汽车成本显著降低的时候，特斯拉将为市场带来一款售价为2.5万美元且完全自动驾驶的汽车——这款比Model 3还要“亲民”的电动车型，或许将担负起特斯拉颠覆出行市场的使命。不过它能否如期而至，显然又是另外一个问题。此前2018年在接受媒体采访时，马斯克曾提到过这款车型，彼时他表示它将在三年后出现，而现在，时间线显然又后移了一些。（作者：彭苏平 编辑：张若思）
（原标题：特斯拉状告美国政府要求关税还本付息，数千美企效仿）作者：葛唯尔 责编：王蕾有外媒报道称，当地时间周三，一纸诉状，起诉政府和美国贸易谈判代表罗伯特·莱特希泽。根据入禀美国国际贸易法院（U.S. Court of International Trade）的诉状显示，特斯拉要求认定特朗普政府对该公司从中国进口的部分零部件征收是不合法的，要求退还已经支付的关税税款，并赔偿期间利息。在接受第一财经记者采访时，券商Wedbush分析师丹尼尔·（Daniel Ives）认为：“特斯拉状告特朗普政府，此举出乎意料且出手强势，或吸引其他美国企业效仿。”伊夫感慨称：“时至今日可以看出，特斯拉在中国上海设立超级工厂的战略是何等重要，并且取得了很大的成功。由于中美贸易摩擦，很多美国企业都面临特斯拉这样的尴尬境遇”。伊夫相信，许多美国企业和投资者将密切关注此案进展。特斯拉律师在诉状中表示，美国贸易谈判代表于2018年和2019年实施的对华关税清单是武断而任性的，相关机构没有提供企业真正意义上对清单作出评价的机会，在作出征税决定的时候也没有考虑到事实本身与企业实际选择的可能性。2018年8月，美国贸易代表办公室公布并实施了针对价值160亿美元中国进口商品的征税清单，并表示要对这些商品加征25%的关税，而特斯拉在加州费利蒙（Fremont）工厂Model 3型号电动车汽车组装中用到的中国制造电脑和显示屏也名列其中。2018年7月，特斯拉首次提出征税豁免申请，并警告称：“对这些特定部件加收关税，会增加成本，影响盈利能力，对特斯拉造成经济损害。” 
特斯拉形容上述车载电脑是Model 
3的“大脑”，并告知美国贸易谈判代表办公室，无法在美国寻找到相关产品的替代制造商，“寻找任何其他供应商或使Model 3轿车项目推迟18个月。但此项豁免关税请求于2019年被美国贸易办公室否决。咨询公司JLWarrenCapital研究主管李君蘅表示：“这说明特斯拉从中国进口的零部件占比之多，从座椅、窗口、玻璃到金属和触摸屏等等。”周三，特斯拉股价暴跌10%，收报380.36美元，较8月31日创下的收盘历史高位纪录$498.32美元下跌约24%。年初至今，该股涨幅依旧超350%。伊夫认为，隔夜暴跌完全是由于投资者对于“电池日”的乐观预期积累过剩的结果，在特斯拉过往股价表现中并非罕见。特斯拉CEO伊隆·马斯克在“电池日”宣布计划在三年内将入门款车型价格降至25000美元。伊夫维持对特斯拉475美元的目标定价，预期牛市情况下最高可涨至700美元。”
有媒体称，上海超级工厂禁止含有韭菜的食物，对此，特斯拉全球副总裁陶琳回应另一媒体称，我们食堂有韭菜馅饺子。她还在微博表示，“认真干活儿，结果说话。”今日有报道称，在过去两年时间，特斯拉的价格波动伤害了很多消费者。甚至于特斯拉Model 3在国产后，依然没有褪掉“割韭菜”的标签。对此，特斯拉公司全球副总裁、大中华区负责人朱晓彤对此颇为介意。他在内部禁止员工说“韭菜”一词，如果被发现就会处以10元一次的罚款，上不封顶；同时，他还禁止上海超级工厂出现含有韭菜的食物，比如韭菜包子、韭菜饺子。在美国当地时间周二举行的“电池日”活动上，制造商特斯拉公布了其“无极耳电极”电池计划(极耳是电池正极突出的那一小块)，可以提高电动汽车的续航里程和功率。特斯拉将在内部生产新电池，其首席执行官埃隆·（Elon Musk）预计，“无极耳电极”电池预计将降低特斯拉生产每千瓦时电池的成本，这是现代电动汽车中最常用来衡量电池组容量的能源单位。许多专家认为，降低这些成本将使特斯拉能够大幅降低其汽车的价格，从而使电动汽车更容易普及。马斯克表示，特斯拉通过移除极耳实现了这一突破，极耳是电池的重要组成部分，在电池和其所供电的设备之间形成能量连接。马斯克说，这款电池已经在该公司位于弗里蒙特加藤路(Kato Road)的试点设施生产。马斯克总结称，通过所有新推出的这些创新，特斯拉可以将续航里程增加54%，实现每千瓦电池生产成本降低56%的目标，并将每千瓦时的投资成本降低69%。马斯克称，大约三年后，有信心能制造出一款非常吸引人的，价格为25000美元的全自动驾驶汽车。他还称，从长远来看，特斯拉的目标是每年生产2000万辆汽车。今年，整个汽车行业预计将在全球交付8000万辆汽车。马斯克对27万名在线观众表示：“但我们还没有更实惠的电动汽车，这是我们未来将拥有的东西，但我们必须降低电池的成本。”不过他也承认，特斯拉雄心勃勃的新车和电池设计以及制造工艺还没有完全成熟，特斯拉也经常错过生产目标。提高新电池制造效率也将使每千瓦时价格降低14%，这最终帮助特斯拉向与燃油汽车平价的目标更近了一步。为了制造更实惠的电动汽车，电池的生产成本必须变得更低。大量制造电池并使其随时可用于汽车生产将降低汽车成本，并将促使特斯拉的电动汽车变得比燃油汽车更便宜。分析师们估计，要想实现电动汽车售价与燃油汽车相当，每千瓦时电池生产成本要降至100美元。虽然尚不清楚目前特斯拉电池成本是多少，但《福布斯》最新估计，特斯拉可能将成本降至每千瓦时127美元。为了帮助降低成本，特斯拉计划在内华达州工厂回收电池，同时完全消除钴的使用，该公司还计划在世界各地的几家高度自动化工厂生产自己的电池。特斯拉将首先在其位于加州弗里蒙特工厂附近的一条新装配线上生产新电池，计划到2021年底年产量达到10GWh。特斯拉及其合作伙伴松下目前在内华达州电池工厂的产能约为35GWh。特斯拉的目标是在未来几年迅速提高电池产量，达到每年3TWh，大约是内华达州工厂产能的85倍。据特斯拉负责动力总成和能源工程的高级副总裁德鲁·巴格利诺(Drew Baglino)说，这家汽车制造商计划通过高度自动化、连续运动的组装线生产新电池。此外，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)在“电池日”活动上表示，马斯克说，目前的工艺效率不高，它正在对工艺进行改进，使阴极成本降低76%，并产生零废水。新工艺将消除阴极生产中涉及的许多中间步骤，并计划使其使用的阴极多样化，因为镍供应较少。马斯克没有透露新工厂将在哪里以及何时建造的细节，但他希望在每个大洲都建设大型工厂。该公司7月份表示，正在德克萨斯州奥斯汀建设下个美国工厂。马斯克表示，他“考虑”将下个项目放在俄克拉何马州的塔尔萨。马斯克还认为，世界各地工厂的效率低得惊人，包括特斯拉的弗里蒙特工厂。并希望从比内华达州工厂更小的空间获得更多的产出。马斯克表示，像大多数汽车公司一样，特斯拉的电池主要从生产商那里采购，这样它就可以专注于自己的核心业务，即制造电动汽车。该公司2170电池目前用于Model 3和Model Y汽车，由松下在内华达州的特斯拉工厂生产。但这些供应变得越来越紧张。2018年，就在特斯拉开始大规模生产Model 3的时候，松下的电池短缺加剧了特斯拉的生产困境。马斯克批评松下的电池生产速度限制了Model 3和Model Y的产能。松下首席执行官津贺一宏预测，如果特斯拉继续扩大业务，其电池产能将“达到极限”。马斯克宣布特斯拉将开始自己生产电池，旨在缓解这些瓶颈。最近的收购、泄露的照片、专利申请和杰夫·达恩(Jeff Dahn)发表的研究，都表明了该公司向内部生产电池方向的转变。达恩是锂离子电池领域的先驱，也是特斯拉电池研究的负责人。但特斯拉不会很快停止购买这些电池。在“电池日”前夕，不仅如此，特斯拉还会从供应商那里加大采购力度。考虑到特斯拉的雄心壮志，这可能并非虚言，Benchmark Minonal Intelligence分析师卡斯帕·罗尔斯(Caspar Rawles)表示：“特斯拉不太可能切断这些合作关系，它未来的需求将需要供应商的产能，尽管该公司目前正处于垂直整合阶段。”马斯克称，许多中国公司在电动汽车、电池生产和存储方面做得很好。美国相对来说较差，但我们会赶上的。他还引用了特斯拉免费提供的专利说：“我们始终认为需要这么做，否则将来就可能被淘汰。”马斯克还表示，特斯拉可能会向其他汽车厂商供应电池。虽然马斯克公布很多雄心勃勃的未来计划，包括大幅削减电池设计和制造成本，使2.5万美元自动驾驶汽车成为可能。不过由于马斯克预计这些目标可能需要三年甚至更长时间才能实现，导致特斯拉股价盘后下跌近7%。再加上特斯拉股价周二收跌5.6%，总体而言，特斯拉市值较周一收盘时大跌500亿美元。（小小）
（原标题：发改委等四部门：加快在光刻胶、高纯靶材等领域实现突破）作者：一财资讯 责编：李燕华发改委、工信部、科技部、财政部联合发布《关于扩大战略性新兴产业投资 培育壮大新增长点增长极的指导意见》，要求加快新一代信息技术产业提质增效。近日，发改委、工信部、科技部、财政部联合发布《关于扩大战略性新兴产业投资 培育壮大新增长点增长极的指导意见》，要求加快新一代信息技术产业提质增效。加大5G建设投资，加快5G商用发展步伐，将各级政府机关、企事业单位、公共机构优先向基站建设开放，研究推动将5G基站纳入商业楼宇、居民住宅建设规范。加快基础材料、关键芯片、高端元器件、新型显示器件、关键软件等核心技术攻关，大力推动重点工程和重大项目建设，积极扩大合理有效投资。意见提到，加快新材料产业强弱项。围绕保障大飞机、微电子制造、深海采矿等重点领域供应链稳定，加快在、材、高温合金、高性能纤维材料、高强高导耐热材料、耐腐蚀材料、大尺寸硅片、电子封装材料等领域实现突破。实施新材料创新发展行动计划，提升稀土、钒钛、钨钼、锂、铷铯、石墨等特色资源在开采、冶炼、深加工等环节的技术水平，加快拓展石墨烯、纳米材料等在光电子、航空装备、新能源、生物医药等领域的应用。意见指出，加快新能源汽车充/换电站建设，提升高速公路服务区和公共停车位的快速充/换电站覆盖率。实施智能网联汽车道路测试和示范应用，加大车联网车路协同基础设施建设力度，加快智能汽车特定场景应用和产业化发展。聚焦新能源装备制造“卡脖子”问题，加快主轴承、IGBT、控制系统、高压直流海底电缆等核心技术部件研发。加快突破风光水储互补、先进燃料电池、高效储能与海洋能发电等新能源电力技术瓶颈，建设智能电网、微电网、分布式能源、新型储能、制氢加氢设施、燃料电池系统等基础设施网络。提升先进燃煤发电、核能、非常规油气勘探开发等基础设施网络的数字化、智能化水平。国务院有关部门，各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团发展改革委、科技厅（委、局）、工业和信息化委（厅）、财政厅（局）：为深入贯彻落实党中央、国务院关于在常态化疫情防控中扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，扩大战略性新兴产业投资、培育壮大新的增长点增长极的决策部署，更好发挥战略性新兴产业重要引擎作用，加快构建现代化产业体系，推动经济高质量发展，现提出如下意见：一、总体要求以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，坚定不移贯彻新发展理念，围绕重点产业链、龙头企业、重大投资项目，加强要素保障，促进上下游、产供销、大中小企业协同，加快推动战略性新兴产业高质量发展，培育壮大经济发展新动能。——聚焦重点产业领域。着力扬优势、补短板、强弱项，加快适应、引领、创造新需求，推动重点产业领域形成规模效应。——打造集聚发展高地。充分发挥产业集群要素资源集聚、产业协同高效、产业生态完备等优势，利用好自由贸易试验区、自由贸易港等开放平台，促进形成新的区域增长极。——增强要素保障能力。按照“资金跟着项目走、要素跟着项目走”原则，引导人才、用地、用能等要素合理配置、有效集聚。——优化投资服务环境。通过优化营商环境、加大财政金融支持、创新投资模式，畅通供需对接渠道，释放市场活力和投资潜力。二、聚焦重点产业投资领域（一）加快新一代信息技术产业提质增效。加大5G建设投资，加快5G商用发展步伐，将各级政府机关、企事业单位、公共机构优先向基站建设开放，研究推动将5G基站纳入商业楼宇、居民住宅建设规范。加快基础材料、关键芯片、高端元器件、新型显示器件、关键软件等核心技术攻关，大力推动重点工程和重大项目建设，积极扩大合理有效投资。稳步推进工业互联网、人工智能、物联网、车联网、大数据、云计算、区块链等技术集成创新和融合应用。加快推进基于信息化、数字化、智能化的新型城市基础设施建设。围绕智慧广电、媒体融合、5G广播、智慧水利、智慧港口、智慧物流、智慧市政、智慧社区、智慧家政、智慧旅游、在线消费、在线教育、医疗健康等成长潜力大的新兴方向，实施中小企业数字化赋能专项行动，推动中小微企业“上云用数赋智”，培育形成一批支柱性产业。实施数字乡村发展战略，加快补全农村互联网基础设施短板，加强数字乡村产业体系建设，鼓励开发满足农民生产生活需求的信息化产品和应用，发展农村互联网新业态新模式。实施“互联网+”农产品出村进城工程，推进农业农村大数据中心和重要农产品全产业链大数据建设，加快农业全产业链的数字化转型。（责任部门：发展改革委、工业和信息化部、科技部、教育部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业农村部、商务部、卫生健康委、广电总局、国铁集团等按职责分工负责）（二）加快生物产业创新发展步伐。加快推动创新疫苗、体外诊断与检测试剂、抗体药物等产业重大工程和项目落实落地，鼓励疫苗品种及工艺升级换代。系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设，加大生物安全与应急领域投资，加强国家生物制品检验检定创新平台建设，支持遗传细胞与遗传育种技术研发中心、合成生物技术创新中心、生物药技术创新中心建设，促进生物技术健康发展。改革完善中药审评审批机制，促进中药新药研发和产业发展。实施生物技术惠民工程，为自主创新药品、医疗装备等产品创造市场。（责任部门：发展改革委、卫生健康委、科技部、工业和信息化部、中医药局、药监局等按职责分工负责）（三）加快高端装备制造产业补短板。重点支持工业机器人、建筑、医疗等特种机器人、高端仪器仪表、轨道交通装备、高档五轴数控机床、节能异步牵引电动机、高端医疗装备和制药装备、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶等高端装备生产，实施、智能建造试点示范。研发推广城市市政基础设施运维、农业生产专用传感器、智能装备、自动化系统和管理平台，建设一批创新中心和示范基地、试点县。鼓励龙头企业建设“互联网+”协同制造示范工厂，建立高标准工业互联网平台。（责任部门：发展改革委、工业和信息化部、住房城乡建设部、农业农村部、国铁集团等按职责分工负责）（四）加快新材料产业强弱项。围绕保障大飞机、微电子制造、深海采矿等重点领域产业链供应链稳定，加快在光刻胶、高纯靶材、高温合金、高性能纤维材料、高强高导耐热材料、耐腐蚀材料、大尺寸硅片、电子封装材料等领域实现突破。实施新材料创新发展行动计划，提升稀土、钒钛、钨钼、锂、铷铯、石墨等特色资源在开采、冶炼、深加工等环节的技术水平，加快拓展石墨烯、纳米材料等在光电子、航空装备、新能源、生物医药等领域的应用。（责任部门：发展改革委、工业和信息化部等按职责分工负责）（五）加快新能源产业跨越式发展。聚焦新能源装备制造“卡脖子”问题，加快主轴承、IGBT、控制系统、高压直流海底电缆等核心技术部件研发。加快突破风光水储互补、先进燃料电池、高效储能与海洋能发电等新能源电力技术瓶颈，建设智能电网、微电网、分布式能源、新型储能、制氢加氢设施、燃料电池系统等基础设施网络。提升先进燃煤发电、核能、非常规油气勘探开发等基础设施网络的数字化、智能化水平。大力开展综合能源服务，推动源网荷储协同互动，有条件的地区开展秸秆能源化利用。（责任部门：发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、能源局等按职责分工负责）（六）加快智能及新能源汽车产业基础支撑能力建设。开展公共领域车辆全面电动化城市示范，提高城市公交、出租、环卫、城市物流配送等领域车辆电动化比例。加快新能源汽车充/换电站建设，提升高速公路服务区和公共停车位的快速充/换电站覆盖率。实施智能网联汽车道路测试和示范应用，加大车联网车路协同基础设施建设力度，加快智能汽车特定场景应用和产业化发展。支持建设一批自动驾驶运营大数据中心。以支撑智能汽车应用和改善出行为切入点，建设城市道路、建筑、公共设施融合感知体系，打造基于城市信息模型（CIM）、融合城市动态和静态数据于一体的“车城网”平台，推动智能汽车与智慧城市协同发展。（责任部门：发展改革委、工业和信息化部、住房城乡建设部、交通运输部等按职责分工负责）（七）加快节能环保产业试点示范。实施城市绿色发展综合示范工程，支持有条件的地区结合城市更新和城镇老旧小区改造，开展城市生态环境改善和小区内建筑节能节水改造及相关设施改造提升，推广节水效益分享等合同节水管理典型模式，鼓励创新发展合同节水管理商业模式，推动节水服务产业发展。开展共用物流集装化体系示范，实现仓储物流标准化周转箱高效循环利用。组织开展多式联运示范工程建设。发展智慧农业，推进农业生产环境自动监测、生产过程智能管理。试点在超大城市建立基于人工智能与区块链技术的生态环境新型治理体系。探索开展环境综合治理托管、生态环境导向的开发（EOD）模式等环境治理模式创新，提升环境治理服务水平，推动环保产业持续发展。加大节能、节水环保装备产业和海水淡化产业培育力度，加快先进技术装备示范和推广应用。实施绿色消费示范，鼓励绿色出行、绿色商场、绿色饭店、绿色电商等绿色流通主体加快发展。积极推行绿色建造，加快推动智能建造与建筑工业化协同发展，大力发展钢结构建筑，提高资源利用效率，大幅降低能耗、物耗和水耗水平。（责任部门：发展改革委、科技部、工业和信息化部、自然资源部、生态环境部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、商务部、国铁集团等按职责分工负责）（八）加快数字创意产业融合发展。鼓励数字创意产业与生产制造、文化教育、旅游体育、健康医疗与养老、智慧农业等领域融合发展，激发市场消费活力。建设一批数字创意产业集群，加强数字内容供给和技术装备研发平台，打造高水平直播和短视频基地、一流电竞中心、高沉浸式产品体验展示中心，提供VR旅游、AR营销、数字文博馆、创意设计、智慧广电、智能体育等多元化消费体验。发展高清电视、超高清电视和5G高新视频，发挥网络视听平台和产业园区融合集聚作用，贯通内容生产传播价值链和电子信息设备产业链，联动线上线下文化娱乐和综合信息消费，构建新时代大视听全产业链市场发展格局。（责任部门：发展改革委、教育部、工业和信息化部、农业农村部、文化和旅游部、广电总局、体育总局等按职责分工负责）三、打造产业集聚发展新高地（九）深入推进国家战略性新兴产业集群发展工程。构建产业集群梯次发展体系，培育和打造10个具有全球影响力的战略性新兴产业基地、100个具备国际竞争力的战略性新兴产业集群，引导和储备1000个各具特色的战略性新兴产业生态，形成分工明确、相互衔接的发展格局。适时启动新一批国家战略性新兴产业集群建设。培育若干世界级先进制造业集群。综合运用财政、土地、金融、科技、人才、知识产权等政策，协同支持产业集群建设、领军企业培育、关键技术研发和人才培养等项目。（责任部门：发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、自然资源部、商务部、人民银行、知识产权局等按职责分工负责）（十）增强产业集群创新引领力。启动实施产业集群创新能力提升工程。发挥科技创新中心、综合性国家科学中心创新资源丰富的优势，推动特色产业集群发展壮大。依托集群内优势产学研单位联合建设一批产业创新中心、工程研究中心、产业计量测试中心、质检中心、企业技术中心、标准创新基地、技术创新中心、制造业创新中心、产业知识产权运营中心等创新平台和重点地区承接产业转移平台。推动产业链关键环节企业建设产业集群协同创新中心和产业研究院。（责任部门：发展改革委、科技部、工业和信息化部、市场监管总局、中科院、知识产权局等按职责分工负责）（十一）推进产城深度融合。启动实施产业集群产城融合示范工程。以产业集群建设推动生产、生活、生态融合发展，促进加快形成创新引领、要素富集、空间集约、宜居宜业的产业生态综合体。加快产业集群交通、物流、生态环保、水利等基础设施数字化改造。推进产业集群资源环境设施共建共享、能源资源智能利用、污染物集中处理等设施建设。探索“核心承载区管理机构+投资建设公司+专业运营公司”建设新模式，推进核心承载区加快向企业综合服务、产业链资源整合、价值再造平台转型。推动符合条件的战略性新兴产业集群通过市场化方式开展基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）试点。（责任部门：发展改革委、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、证监会、国铁集团等按职责分工负责）（十二）聚焦产业集群应用场景营造。启动实施产业集群应用场景建设工程。围绕5G、人工智能、车联网、大数据、区块链、工业互联网等领域，率先在具备条件的集群内试点建设一批应用场景示范工程，定期面向特定市场主体发布应用场景项目清单，择优评选若干新兴产业应用场景进行示范推广，并给予应用方一定支持。鼓励集群内企业发展面向定制化应用场景的“产品+服务”模式，创新自主知识产权产品推广应用方式和可再生能源综合应用，壮大国内产业循环。（责任部门：发展改革委、工业和信息化部、住房城乡建设部、能源局、知识产权局等按职责分工负责）（十三）提高产业集群公共服务能力。实施产业集群公共服务能力提升工程。依托行业协会、专业机构、科研单位等建设一批专业化产业集群促进机构。推进国家标准参考数据体系建设。建设产业集群创新和公共服务综合体，强化研发设计、计量测试、标准认证、中试验证、检验检测、智能制造、产业互联网、创新转化等产业公共服务平台支撑，打造集技术转移、产业加速、孵化转化等为一体的高品质产业空间。在智能制造、绿色制造、工业互联网等领域培育一批解决方案供应商。支持有条件的集群聚焦新兴应用开展5G、数据中心、人工智能、工业互联网、车联网、物联网等新型基础设施建设。（责任部门：发展改革委、工业和信息化部、住房城乡建设部、商务部、市场监管总局、中科院等按职责分工负责）四、增强资金保障能力（十四）加强政府资金引导。统筹用好各级各类政府资金、创业投资和政府出资产业投资基金，创新政府资金支持方式，强化对战略性新兴产业重大工程项目的投资牵引作用。鼓励地方政府设立战略性新兴产业专项资金计划，按市场化方式引导带动社会资本设立产业投资基金。围绕保障重点领域产业链供应链稳定，鼓励建立中小微企业信贷风险补偿机制，加大对战略性新兴产业的支持力度。（责任部门：发展改革委、工业和信息化部、财政部等按职责分工负责）（十五）提升金融服务水平。鼓励金融机构创新开发适应战略性新兴产业特点的金融产品和服务，加大对产业链核心企业的支持力度，优化产业链上下游企业金融服务，完善内部考核和风险控制机制。鼓励银行探索建立新兴产业金融服务中心或事业部。推动政银企合作。构建保险等中长期资金投资战略性新兴产业的有效机制。制订战略性新兴产业上市公司分类指引，优化发行上市制度，加大科创板等对战略性新兴产业的支持力度。加大战略性新兴产业企业（公司）债券发行力度。支持创业投资、私募基金等投资战略性新兴产业。（责任部门：人民银行、银保监会、证监会、发展改革委等按职责分工负责）（十六）推进市场主体投资。依托国有企业主业优势，优化国有经济布局和结构，加大战略性新兴产业投资布局力度。鼓励具备条件的各类所有制企业独立或联合承担国家各类战略性新兴产业研发、创新能力和产业化等建设项目。支持各类所有制企业发挥各自优势，加强在战略性新兴产业领域合作，促进大中小企业融通发展。修订外商投资准入负面清单和鼓励外商投资产业目录，进一步放宽或取消外商投资限制，增加战略性新兴产业条目。（责任部门：发展改革委、工业和信息化部、商务部、国资委等职责分工负责）五、优化投资服务环境（十七）深化“放管服”改革。全力推动重大项目“物流通、资金通、人员通、政策通”。深化投资审批制度改革，推进战略性新兴产业投资项目承诺制审批，简化、整合项目报建手续，深化投资项目在线审批监管平台应用，加快推进全程网办。全面梳理新产业、新业态、新模式准入和行政许可流程，精简审批环节，缩短办理时限，推行“一网通办”。（责任部门：发展改革委牵头，各部门按职责分工负责）（十八）加快要素市场化配置。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用。统筹做好用地、用水、用能、环保等要素配置，将土地林地、建筑用砂、能耗等指标优先保障符合高质量发展要求的重大工程和项目需求。加强工业用地市场化配置，鼓励地方盘活利用存量土地。（责任部门：发展改革委、自然资源部、生态环境部、住房城乡建设部、水利部、商务部等按职责分工负责）（十九）完善包容审慎监管。推动建立适应新业态新模式发展特点、以信用为基础的新型监管机制。规范行政执法行为，推进跨部门联合“双随机、一公开”监管和“互联网+监管”，细化量化行政处罚标准。（责任部门：发展改革委牵头，各部门按职责分工负责）各地区、各部门要积极做好政策咨询和宣传引导工作，以“线上线下”产业招商会、优质项目遴选赛、政银企对接会、高端论坛等形式加强交流合作，增强企业投资意愿，激发社会投资创新动力和发展活力，努力营造全社会敢投资、愿投资、善投资战略性新兴产业发展的良好氛围。（责任部门：发展改革委牵头，各部门按职责分工负责）国家发展改革委科 技 部工业和信息化部财 政 部2020年9月8日
（原标题：失去澳大利亚卫星站 中国航天受影响多大？）路透社21日称，瑞典空间研究中心分部拥有的站将在合同到期后不再与中方续约，“这将削弱在不断扩大的太空探索和导航能力”。如果真的失去这座卫星站，对中国的影响到底有多大呢？【资料图：澳大利亚卫星站】中国航天技术专家黄志澄22日接受《环球时报》记者采访时表示，即便外媒报道属实，该事件对于中国航天发展的影响也比较有限。中国航天从发展之初就始终奉行独立自主的发展理念，所以即便失去某个海外卫星站也影响有限。瑞典空间研究中心承认，中国上次使用这座卫星站的服务已是2013年，当时该卫星站为神舟十号载人航天任务提供支持。路透社表示，中国在太平洋中部的基里巴斯也建有卫星站。黄志澄认为，该卫星站与“远望”系列测控船队进行接力，可以通过地面、海上、中继卫星联合起来将可能的影响降到最小。测控是航天大系统中的一个关键系统，但不是全部，只要中国航天坚持自己的发展路线，将运载火箭、卫星等核心领域不断发展壮大，中国航天一定可以走得更远。黄志澄同时认为，我们应该更自信，没必要完全跟着外媒炒作而急于反驳。该卫星站属于瑞典空间研究中心，建在澳大利亚，其中涉及多方博弈，可以“让子弹再飞一会儿”，不要急于指责是“因为地缘政治针对中方”，不排除单纯是合同到期没续约的可能，也不排除还有谈判与争取的可能。【环球时报记者 高雷】路透社21日独家报道称，自2011年以来，瑞典空间研究中心的澳大利亚分部就与中国方面签订合作协议，同意让其设在该国的一处卫星站为中国的太空探索科学项目提供支持。但该中心近日却宣布，他们将在合约到期后不再与中方续约。据路透社报道，瑞典空间研究中心的澳大利亚分部（SSC）所拥有的这处卫星站，位于澳大利亚的西澳大利亚州。这个名为Yatharagga的卫星站自2011年开始与中国签约合作，并曾在2013年时给中国神舟十号飞船提供过技术支持。然而，该中心最近在一份发给媒体的邮件中表示，受地缘政治局势影响，中国的市场变得复杂起来，所以中心决定在接下来几年将目光聚焦在其他市场，不会在与中国的合同到期后继续续约。不过，该中心并没有透露他们与中方的合约什么时候到期。澳大利亚官方和中国官方也尚未就路透社有关报道予以回应。从路透社对此事的报道行文来看，这家西方媒体似乎认为此事可能是澳大利亚在帮助美国打击中国。这是因为，路透社首先在报道中提到，瑞典空间研究中心澳大利亚分部在西澳大利亚其实有两个卫星站，除了与中国有合作的Yatharagga卫星站，还有一个是为美国国家航空航天局等美方机构提供服务的Dongara卫星站。而且这两个卫星站距离很近。其次，路透社提到，中国在太空探索和卫星定位系统方面都与美国存在激烈的竞争关系，尤其是中国的北斗卫星系统与美国的GPS系统的竞争。同时，路透社称，澳大利亚是美国的亲密盟友，一直在太空领域与美国合作，而澳大利亚与中国的关系却出现倒退。最后，路透社还“意有所指”地提到，中国在去年与南太平洋的岛国基里巴斯重新建立了外交关系，而该国在太平洋中部地区也有一个卫星站。
首席执行官埃隆·(Elon Musk)在“电池日”活动上概述了这家制造商的未来计划，包括大幅削减电池设计和制造成本，使2.5万美元自动驾驶汽车成为可能。不过由于马斯克预计这些目标可能需要三年甚至更长时间才能实现，导致特斯拉股价盘后下跌近7%。再加上特斯拉股价周二收跌5.6%，总体而言，特斯拉市值较周一收盘时大跌500亿美元。马斯克承认，特斯拉雄心勃勃的新车和电池设计以及制造工艺还没有完全成熟，特斯拉也经常错过生产目标。特斯拉预计最终每年能够生产多达2000万辆电动汽车。今年，整个汽车行业预计将在全球交付8000万辆汽车。马斯克对27万名在线观众表示：“制造人人买得起的电动汽车始终是我们公司成立以来的梦想。但我们还没有更实惠的电动汽车，这是我们未来将拥有的东西，但我们必须降低电池的成本。”为了帮助降低车辆成本，马斯克在周二的特斯拉“电池日”上描述了新一代电池，这种电池将比公司目前的电池能量密度更高、续航时间更长，但成本却下降了一半。马斯克说，特斯拉的新电池将提供五倍的能量密度，六倍的输出功率和额外16%的续航里程，但全面生产大约需要三年时间。为了帮助降低成本，特斯拉计划在内华达州工厂回收电池，同时完全消除钴的使用。该公司还计划在世界各地的几家高度自动化工厂生产自己的电池。特斯拉将首先在其位于加州弗里蒙特工厂附近的一条新装配线上生产新电池，计划到2021年底年产量达到10GWh。特斯拉及其合作伙伴松下目前在内华达州电池工厂的产能约为35GWh。特斯拉的目标是在未来几年迅速提高电池产量，达到每年3TWh，大约是内华达州工厂产能的85倍。马斯克表示，特斯拉可以向其他公司供应电池。据特斯拉负责动力总成和能源工程的高级副总裁德鲁·巴格利诺(Drew Baglino)说，这家汽车制造商计划通过高度自动化、连续运动的组装流程生产新电池。随着汽车制造商从燃油发动机转向电机，以遵守更严格的环境法规，投资者正在寻找证据，证明特斯拉可以增加其在电气化技术方面的领先地位，而传统汽车制造商的大部分销售和利润来自内燃机汽车。尽管近年来由于电池构成的变化，电动汽车的平均价格有所下降，但它们仍然比传统汽车更贵。据估计，电池占电动汽车成本的四分之一到三分之一。许多研究人员估计，当电池组的价格降为每千瓦时100美元时，就会让电动汽车售价与燃油汽车持平。电动汽车咨询公司凯恩能源研究顾问公司的数据显示，2019年特斯拉电池组价格为每千瓦时156美元，这意味着90千瓦时电池组的成本约为1.4万美元。（小小）
在当地时间周二举行的电池日活动上，首席执行官埃隆·（Elon Musk ）宣布，传闻已久的Plaid现在开始接受订购，2021年底开始向客户交付。Model S Plaid性能将对标保时捷Taycan以及最近发布的Lucid Air: 续航里程超过520英里（约合836公里），最高时速超过200英里（320公里），百公里加速(从静止加速到时速100千米)时间只有2秒，400米路程加速仅需9秒。特斯拉表示，Model S Plaid搭载三部电动马达，超过1100马力，但除此之外没有透露更多细节。马斯克此前曾表示，Model S Plaid将在纽博格林创造一项新的单圈纪录。去年人们曾看到过Model S Plaid的在赛道上飞驰，气动性能得到了增强，车轮和刹车装置更大，此外还对轮胎和其他配件进行了改装。马斯克还表示，Model S Plaid的电池容量将超过100千瓦时，且第三排座椅有望回归。特斯拉还展示了气动布局经过改进、在世界上最具标志性的赛道之一拉古纳·塞卡赛道上进行测试的Model S Plaid原型车。马斯克表示，特斯拉团队周末在赛道上进行了测试，单圈成绩为1分30.3秒，并表示他们希望能再缩短几秒。这将使Model S Plaid成为拉古纳·塞卡赛道有史以来速度最快的量产汽车之一。尽管外观看起来和标准的Model S相同，但Model S Plaid的配置随后还会进行更新。马斯克宣布Model S Plaid的起价为14.11万美元，其中包括1200美元的交付费用，其他选项包括额外收费的油漆颜色、更大的21英寸车轮、不同的内饰方案，以及特斯拉8000美元的“完全”（Full Self-Driving）功能套件。（辰辰）
美国时间周二，从上一交易日的大幅抛售中全线反弹，大型科技股纷纷上涨，领涨。收于27288.18点，上涨140.48点，涨幅0.52%；标准普尔500指数收于3315.57点，上涨1.05%；纳斯达克综合指数收于10963.64点，上涨1.71%。美国时间周二是标指和纳指近五个交易日以来首次实现上涨，道指也结束了连续三天的下跌。具体来说，在美股周二交易中，科技龙头股普遍上涨，苹果收于111.81美元，上涨1.57%；谷歌母公司Alphabet股价收于1465.46美元，上涨2.40%；亚马逊收于3128.99美元，上涨5.69%；微软收于207.42美元，上涨2.41%；Facebook收于254.75美元，上涨2.66%；甲骨文收于60.62美元，下跌0.33%；IBM收于120.51美元，上涨0.22%；（Netflix）收于491.17美元，上涨0.78%；特斯拉收于424.23美元，下跌5.60%；推特（Twitter）涨7.09%，优步（Uber）跌5.73%；Lyft跌2.04%。美股中的芯片龙头股普遍上涨，台积电收于80.48美元，下跌0.14%；英伟达收于505.51美元，上涨0.96%；英特尔收于49.95美元，上涨0.46%；博通收于361.59美元，上涨2.79%；高通收于113.82美元，上涨1.70%；德州仪器收于138.65美元，上涨1.22%；AMD收于77.70美元，下跌0.31%；应用材料公司涨0.99%；美光科技涨1.12%。在美国上市的主要中概股多数上涨，网易收于484.28美元，上涨0.91%；阿里巴巴收于275.29美元，上涨0.54%；京东收于75.00美元，下跌0.17%；百度收于124.03美元，下跌0.42%；拼多多收于80.04美元，上涨0.10%；哔哩哔哩收于43.31美元，上涨0.51%；好未来收于73.71美元，上涨0.90%；爱奇艺收于23.58美元，上涨0.30%；跟谁学收于105.60美元，上涨0.69%；微博收于35.98美元，下跌0.72%；新浪涨0.00%；搜狐涨1.92%；搜狗跌0.81%；携程跌0.96%；前程无忧跌0.71%；汽车之家跌0.34%；58同城涨0.00%；蔚来涨2.23%；金山云跌12.49%，理想汽车涨1.89%。亚马逊股价上涨5.7%，创下今年7月20日以来最大单日涨幅，此前投行伯恩斯坦公司（Bernstein）一名分析师将该公司股票评级从“持有”上调为“买入”，称其股价最近的回调为投资者提供了一个有吸引力的“切入点”。Facebook、微软和Alphabet的股价均上涨超过2%，奈飞股价格上涨0.8%。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克（Elon Musk）在推特上表示，即将于特斯拉“电池日”活动上公布的新产品要到2022年才能实现大规模生产，令投资者和分析师感到失望，特斯拉股价随后下跌5.6%。投资者还在消化美联储主席杰罗姆·鲍威尔（Jerome Powell）的讲话。鲍威尔重申，美联储支持经济将“需要多久就多久”。鲍威尔补充说，虽然未来的道路“仍然高度不确定”，但美国经济活动已经“回升”。在美国时间周二早些时候，美股主要股指出现下跌，原因是英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）宣布英国采取进一步的限制措施，以遏制新冠病毒的传播。约翰逊指出，英国正处于疫情发展的一个“危险的转折点”，要求酒吧和餐馆在晚上10点到早上5点之间关门。这项限制还扩大了要求人们佩戴口罩的场所的范围。投资公司Ally Invest首席投资策略师林赛·贝尔（Lindsey Bell）在一份报告中称：“对新冠疫情的担忧再度浮现，令投资者担心美国经济重启进程可能即将逆转。随着美国大选的临近，越来越多的不确定性出现了，但美国国会在新一轮财政刺激方案方面却没有任何进展。不过，我们仍乐观地认为，投资者买入股票宜早不宜迟。”（刘春）
（原标题：马斯克：有信心大约三年后能制造出价格为2.5万美元的全自动驾驶汽车）CEO埃隆·表示，大约三年后，有信心能制造出一款非常吸引人的，价格为25000美元的全自动驾驶。同时希望每年生产大约2000万辆汽车，但这需要可能1-3年的时间才能实现。
在美国当地时间周二举行的“日”活动上，电动汽车制造商公布了其“无极耳电极”电池计划(极耳是电池正极突出的那一小块)，可以提高电动汽车的续航里程和功率。特斯拉将在内部生产新电池，其首席执行官埃隆·（Elon Musk）预计，“无极耳电极”电池预计将降低特斯拉生产每千瓦时电池的成本，这是现代电动汽车中最常用来衡量电池组容量的能源单位。许多专家认为，降低这些成本将使特斯拉能够大幅降低其汽车的价格，从而使电动汽车更容易普及。马斯克表示，特斯拉通过移除极耳实现了这一突破，极耳是电池的重要组成部分，在电池和其所供电的设备之间形成能量连接。马斯克说，这款电池已经在该公司位于弗里蒙特加藤路(Kato Road)的试点设施生产。马斯克总结称，通过所有新推出的这些创新，特斯拉可以将续航里程增加54%，实现每千瓦电池生产成本降低56%的目标，并将每千瓦时的投资成本降低69%。马斯克称，大约三年后，有信心能制造出一款非常吸引人的，价格为25000美元的全自动驾驶汽车。他还称，从长远来看，特斯拉的目标是每年生产2000万辆汽车。今年，整个汽车行业预计将在全球交付8000万辆汽车。马斯克对27万名在线观众表示：“但我们还没有更实惠的电动汽车，这是我们未来将拥有的东西，但我们必须降低电池的成本。”不过他也承认，特斯拉雄心勃勃的新车和电池设计以及制造工艺还没有完全成熟，特斯拉也经常错过生产目标。提高新电池制造效率也将使每千瓦时价格降低14%，这最终帮助特斯拉向与燃油汽车平价的目标更近了一步。为了制造更实惠的电动汽车，电池的生产成本必须变得更低。大量制造电池并使其随时可用于汽车生产将降低汽车成本，并将促使特斯拉的电动汽车变得比燃油汽车更便宜。分析师们估计，要想实现电动汽车售价与燃油汽车相当，每千瓦时电池生产成本要降至100美元。虽然尚不清楚目前特斯拉电池成本是多少，但《福布斯》最新估计，特斯拉可能将成本降至每千瓦时127美元。为了帮助降低成本，特斯拉计划在内华达州工厂回收电池，同时完全消除钴的使用，该公司还计划在世界各地的几家高度自动化工厂生产自己的电池。特斯拉将首先在其位于加州弗里蒙特工厂附近的一条新装配线上生产新电池，计划到2021年底年产量达到10GWh。特斯拉及其合作伙伴松下目前在内华达州电池工厂的产能约为35GWh。特斯拉的目标是在未来几年迅速提高电池产量，达到每年3TWh，大约是内华达州工厂产能的85倍。据特斯拉负责动力总成和能源工程的高级副总裁德鲁·巴格利诺(Drew Baglino)说，这家汽车制造商计划通过高度自动化、连续运动的组装线生产新电池。此外，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)在“电池日”活动上表示，马斯克说，目前的工艺效率不高，它正在对工艺进行改进，使阴极成本降低76%，并产生零废水。新工艺将消除阴极生产中涉及的许多中间步骤，并计划使其使用的阴极多样化，因为镍供应较少。马斯克没有透露新工厂将在哪里以及何时建造的细节，但他希望在每个大洲都建设大型工厂。该公司7月份表示，正在德克萨斯州奥斯汀建设下个美国工厂。马斯克表示，他“考虑”将下个项目放在俄克拉何马州的塔尔萨。马斯克还认为，世界各地工厂的效率低得惊人，包括特斯拉的弗里蒙特工厂。并希望从比内华达州工厂更小的空间获得更多的产出。马斯克表示，像大多数汽车公司一样，特斯拉的电池主要从生产商那里采购，这样它就可以专注于自己的核心业务，即制造电动汽车。该公司2170电池目前用于Model 3和Model Y汽车，由松下在内华达州的特斯拉工厂生产。但这些供应变得越来越紧张。2018年，就在特斯拉开始大规模生产Model 3的时候，松下的电池短缺加剧了特斯拉的生产困境。马斯克批评松下的电池生产速度限制了Model 3和Model Y的产能。松下首席执行官津贺一宏预测，如果特斯拉继续扩大业务，其电池产能将“达到极限”。马斯克宣布特斯拉将开始自己生产电池，旨在缓解这些瓶颈。最近的收购、泄露的照片、专利申请和杰夫·达恩(Jeff Dahn)发表的研究，都表明了该公司向内部生产电池方向的转变。达恩是锂离子电池领域的先驱，也是特斯拉电池研究的负责人。但特斯拉不会很快停止购买这些电池。在“电池日”前夕，不仅如此，特斯拉还会从供应商那里加大采购力度。考虑到特斯拉的雄心壮志，这可能并非虚言，Benchmark Minonal Intelligence分析师卡斯帕·罗尔斯(Caspar Rawles)表示：“特斯拉不太可能切断这些合作关系，它未来的需求将需要供应商的产能，尽管该公司目前正处于垂直整合阶段。”马斯克称，许多中国公司在电动汽车、电池生产和存储方面做得很好。美国相对来说较差，但我们会赶上的。他还引用了特斯拉免费提供的专利说：“我们始终认为需要这么做，否则将来就可能被淘汰。”马斯克还表示，特斯拉可能会向其他汽车厂商供应电池。虽然马斯克公布很多雄心勃勃的未来计划，包括大幅削减电池设计和制造成本，使2.5万美元自动驾驶汽车成为可能。不过由于马斯克预计这些目标可能需要三年甚至更长时间才能实现，导致特斯拉股价盘后下跌近7%。再加上特斯拉股价周二收跌5.6%，总体而言，特斯拉市值较周一收盘时大跌500亿美元。（小小）马斯克宣布，他们将从“钴”车型转向“镍”车型。这解决了早些时候提出的问题。这也能提高效率。在能源密集型车型(Cybertruck/Semi)中，特斯拉将使用100%镍支撑，而其他车型将使用镍与其他化学物质的结合。这确保了大批量生产是可能的。马斯克再次重申，他希望更多的人开采镍。马斯克表示，我们将使用新的生硅材料来大规模制作电池。生硅阳极工艺只需1美元/千瓦时的制造成本，并提高20%的续航里程。马斯克表示，特斯拉电池尺寸已经从1865增加到如今2170（前两个数字为直径，后两个数字为长度 ），现在将增加到“4680”。新的“4680电池”将需要大约一年的时间来达到1千兆瓦的产能，但特斯拉正在考虑提高到每年2千兆瓦。仅仅是外形因素的改变，就能将每千瓦时的成本降低14%，但特斯拉还没有做到这一点。无极耳的设计将使得电子的行进路径更短，解决了增加电池直径的最大问题之一。这使电池模组更容易更快并且连续地生产。马斯克表示，他们将制造一辆价格合理的汽车，但电池的成本必须降低。早期的进展是好的，但下降的曲线正在变得平缓，所以他们需要重新考虑这个问题。特斯拉计划将生产成本减半。马斯克表示，将把电池直接内置在汽车结构中，这项创新的灵感来自飞机机翼上的油箱。结构电池将减轻车辆的整体重量。这将减少所需零件的总数（减少370个零部件）并加快生产速度。而且最重要的是，这还将使每千瓦时的成本降低7％。特斯拉宣布在北美建立正极生产工厂，并将在那里建立锂转换工厂。马斯克强调，锂是一种广泛可用的资源，是地球上最常见的资源之一。仅内华达州就足以为美国所有车辆提供电力。公司已经获得美国内华达州一个土壤含锂矿的开采权。
（原标题：马斯克：期待上海工厂实现100万辆汽车/年的产量目标）马斯克表示，过去一年的回报比较理想，我相信未来也会一片大好。在过去一年中，在工厂扩张方面，我们上海的团队在15个月内建起了工厂。我们特斯拉是中国唯一一个100%外资的汽车公司。我们期待上海工厂能实现100万辆汽车/年的产量目标。马斯克表示，我们的愿景是在每个大洲都有我们的工厂。这能令公司流动性和交付周期活动保障。我们目前在中国已经有了工厂，在美国已经有了两个工厂，在欧洲 也有工厂，未来希望在澳洲也能建立起工厂。马斯克表示特斯拉交付量在2019年增长了50%，在2020年，尽管受到了疫情的影响，但特斯拉交付量仍将增长30-40%。马斯克表示，自动驾驶的行业平均水平是每百万英里就会发生2.1起事故，如果启用特斯拉Autopilot，那么事故概率只有0.3起/百万英里。马斯克表示，他相信特斯拉自动驾驶车辆能比人类安全10倍。马斯克表示，他们将制造一辆价格合理的汽车，但电池的成本必须降低。早期的进展是好的，但下降的曲线正在变得平缓，所以他们需要重新考虑这个问题。特斯拉计划将生产成本减半。
美国当地时间周一，斥资75亿美元收购了知名开发工作室贝塞斯达（Bethesda Softworks）母公司ZeniMax Media，这是微软迄今最昂贵的游戏收购交易，震惊了整个行业。这笔交易将贝塞斯达置于品牌之下。目前，贝塞斯达是业内最大的游戏开发和出版商之一，开发了《辐射》或《上古卷轴》等游戏。这不禁提出了一个简单而重要的问题：消费者的直接反应自然集中在竞争上，以及未来的贝塞斯达游戏是否会成为Xbox上的独家产品。这是个合理的担忧，毕竟，在游戏这样竞争残酷的行业中，如果不要求独家，为何要收购ZeniMax这样的大型娱乐互动品牌呢？但这是微软需要面对的问题，该公司曾试图就一款独家游戏与索尼竞争，但最终导致其在整个Xbox One迭代中始终落后。自推出Xbox Game Pass订阅服务以来，微软在过去三年中做出的每一项重大出版决定都表明，《光晕》(Halo)甚至不再是Xbox平台的独家产品。，玩家可以在Android手机上玩《光晕》。该系列的下一个主要版本《光晕：无限》（Halo: Infinite）将在明年推出时，在游戏机和PC的Game Pass上免费提供。微软不再与索尼采取同样的战略，公司将专注于服务和订阅，收购贝塞斯达很可能比以往任何时候都更清楚地表明了这一点。索尼遵循了一项久经考验的战略，即收购有前途的，并用多年时间来培养它们，以制作出适合出续集的大型系列游戏，比如《蜘蛛侠》(Spider-Man)和《零点黎明》(Horizon Zero Dawn)。它还与独立的日本合作伙伴保持着牢固的关系，如From Software和Square Enix，以帮助保持其优势，以便新的《最终幻想》游戏或《恶魔之魂》首先出现在PlayStation上。相反，我们应该对微软提出的问题是，贝塞斯达给Xbox Game Pass带来了什么？显而易见的是，周一当天，微软游戏执行副总裁菲尔·斯宾塞(Phil Spencer)在公司公告帖子中也提到了Game Pass。他写道：“就像他们当年将《上古卷轴》系列带到了最初的Xbox上一样，贝塞斯达也是Xbox Game Pass的早期支持者，将他们的游戏带给不同设备的新用户，并积极投资于游戏云流等新游戏技术。我们将把贝塞斯达的标志性特许经营权添加到游戏机和个人电脑的Xbox Game Pass中。”Bethesda Game Studios总监托德·霍华德(Todd Howard)也表达了类似的观点，他在该公司网站上说：“正是微软描述的愿景说服了我们同意加入Xbox平台。为何屏幕或控制器在哪里很重要？有很多人没有相同的访问权限，我们可以把它带给他们。与我们最初的合作一样，这次合作不仅仅是关于一个系统或一个屏幕。我们都深深地相信游戏的本质力量，相信它们能够连接、赋能和带来欢乐。我们应该把这一信念带给每个人，无论你是谁，住在哪里，或者你玩什么。无论屏幕大小、控制器如何，或者你是否有能力使用一个控制器，这些都无关紧要。”目前微软拥有有史以来最畅销的游戏《我的世界》，这款游戏几乎可以在所有平台上使用。微软拥有《光晕》、《战争机器》和《原力》等系列版权。自2018年以来，微软也掀起了一股收购狂潮，收购了备受欢迎的RPG游戏开发商Obsidian、游戏工作室Double Fine以及电子游戏制作公司Ninja Theory。现在，微软还拥有了《末日》（Doom）、《德军总部》（Wolfenstein）、《耻辱》(Dishonored)、《死亡循环》(Deathloop)、《辐射》（Fallout）以及《上古卷轴》等游戏的开发商。第一方开发者是游戏发行商的命脉，因为这允许他们控制发行节奏，更好地管理预算和交叉特许经营资源，如游戏引擎和创意人才。然而，对微软来说，通过拥有一个工作室，微软可以决定在哪里以什么价格出售游戏，包括将其作为订阅服务的一部分免费赠送。微软已经表明，在很大程度上，它并不一定在乎你在哪里玩他们的游戏。相反，其目标是确保重要的这实际上是微软对Xbox未来的核心战略。以Obsidian的《外部世界》的发行为例：这款游戏在Xbox One、PS4和PC上发布，如果你是Game Pass的订户，它在Windows和Xbox上可免费玩。在这种情况下，每个人都是赢家，这可能是微软想要重复的战略。在公告中，再加上微软计划在Xbox游戏机和PC上的Microsoft Store上赚取的第三方游戏收入抽成，这将促使Xbox业务向着更健康的方向发展。但毫无疑问，这其中最重要的部分，也是可以继续大幅增长的部分就是Game Pass。微软可能会将其Game Pass的收入翻一番，并拥有3000万订户。在订户达到5000万的规模下，Game Pass每年产生的收入估计为60亿美元，是《堡垒之夜》去年收入的三倍多，接近动视暴雪的全年收入，动视暴雪是业内市值最高的第三方游戏发行商。Xbox业务可能只会带来硬件销售额的一小部分，但仍能产生令人震惊的现金收入，这完全依赖于订阅收入。这并不是说微软不在乎Xbox的销量，也不是说它不在乎第一方游戏是否收回了预算。微软很可能是在应对不确定的下一代游戏机未来时做好应急准备，比如利用其庞大的资源池（该公司的市值为1.5万亿美元）来维持Game Pass的运营，直到它开始实现健康的盈利，同时采取一切措施确保销售尽可能多的硬件和游戏。这就是的原因。 毕竟，。微软收购ZeniMax的消息是在下一代Xbox预购上线前夕宣布的，这可能不是巧合。对于该公司来说，，这很可能转化为更多的硬件预订。但重要的是，微软并不是只着眼于一条路。微软已经覆盖了所有用户，而且正在投资XCloud，以防未来突然出现新的商业模式。如果一切都按照微软的计划进行，消费者就不会太多地谈论哪家公司拥有更好的独家游戏，或者哪个品牌在下一代竞赛中获胜。微软对此可能并不真的在乎，只要你继续每月花费10美元订阅其Game Pass。（小小）
（原标题：华为啃下这块硬骨头，打破全球移动应用两极格局）金磊 雷刚 发自 凹非寺量子位 报道 | 公众号QbitAI“不可能。”从头打造GMS一样的移动应用底层生态，不可能。这是华为去年被GMS宣布“断供”后，外界99.999%的“主流”认知。自面世、推出，安卓“跟风”并凭借开源开放快速崛起以来，全球移动应用生态，有过短暂竞争，擂台上有过、三星，阿里等等巨头，但最后未下牌桌且形成两极垄断的——苹果和。而App Store和Google Play，就是移动应用生态市场格局的直观体现，十年来，也不再有人相信可以改变点什么：一切已经如此成熟了，甚至近乎固化。但是华为，以绝地求生姿态登场，凭着破釜沉舟的勇气……一年之后交出成绩单：快速成为全球前三。而且这种成绩，不仅是华为的自我证明，也直接打破了全球移动生态市场横亘多年的“紧箍咒”：到现在，华为HMS的业绩是时代机遇的召示，是开发者“水能载舟”的人心所向，也意味着打破霸权垄断，重估全球移动生态市场，是时候了。破局者凭什么？最有力的证明自然是业绩。同样还是华为的东莞松山湖基地，华为在宣布加速发展HMS生态一年之后开门见山公布成绩单：华为消费者业务全球生态发展部总裁汪严旻也表示，截至目前，全球TOP 3000应用中80%已上架华为应用市场，这意味着已能基本满足华为手机用户的日常所需。此外，核心能力层、超级终端层，以及系统层，都实现了快速迭代和提升。而一系列成绩的直接结果就是：华为应用市场一跃而成全球前三大应用生态。这也是安卓的Google Play和App Store霸榜多年之中，第一次有如此高速增长的其他应用生态，全球移动开发者又多了一种强有力的竞争选择。汪严旻对此颇为感慨，他说一年前HDC（华为开发者大会）提出打造HMS，面临很大质疑。但除了逼上梁山别无选择，华为也相信HMS生态肯定大有可为。一方面，通过长期科研投入和积累，华为可以在技术上为开发者提供支持。另一方面，长达20年之久的全球化经验积累、资源投入和市场推广，华为对于用户理解触达、平台资源输出和与合作伙伴商业共赢，也充满信心。虽然之前华为并没有专门打造过移动应用生态，但20多年的全球化服务不同客户的合作伙伴的过程中，华为对于不同国家和区域的政策法规、财税差异，移动互联网基础设施生态和需求，早已了然于胸，成为HMS一年之中登顶前三的基础前提。打破两极霸权，是时候了众所周知，谷歌及苹果公司所形成的全球移动生态两极鼎立格局已有多年，并在十多年内，虽然遭遇过挑战，但无论是微软、三星，都未能打破移动应用生态被垄断的局面。究其原因，可能也需要一分为二来说。App Store方面，作为与iPhone和整个苹果iOS生态相依相存的移动生态，背后是苹果强有力的硬件产品和供应链体系，作为软硬件一体打磨产品的最佳范例，苹果把在Mac电脑上的成功，迁移到了移动市场，然后因为移动市场更大的人口红利和潜力，使得苹果再上新台阶，形成技术、商业和生态的闭环和正向循环，互为壁垒。所以App Store的成功，是一体化的成功。而安卓，最初谷歌收购而来，是为了用于数码相机，直到iPhone出现后大获成功，谷歌才意识到可以让安卓充当开源开放领域的“iOS”，走群众路线，充分调动全球OEM厂商和供应链的优势，触达iOS短时间内无法覆盖的地区，而且能够以更低成本、更便宜价格，获得更大的市场份额。Google Play应运而生。此外由于谷歌在互联网时代成功的软件技术应用经验，无论是搜索、地图、视频、邮件，还是开发者的流量分发、商业变现，都有成熟模式……于是安卓的Google Play迅速在iOS的App Store之后崛起，并且以开源开放打封闭，用更快的速度成为最大的移动应用生态。当然，在这两极狂飙突进之时，并非没有其他雄心勃勃玩家。终端厂商如三星、诺基亚，操作系统巨头像微软，转型玩家有诺基亚、黑莓，摩托罗拉……都想通过打造“系统”，来打造开发者生态。却最终均一一败退下来，退出擂台。虽然究其原因，各有各的失误和自身局限，但如果十年之后再回顾，也有一些共性。比如乘风起势的时机。天下武功唯快不破，十年前移动互联网发轫之时，市场份额的抢占速度，成为开发者看好和押注的关键要素。但诺基亚三星也好、黑莓也好，大象难转身，过去的成果成为了新时代难调头的包袱，很快被安卓快速迭代击垮，最终先后认输进入安卓阵营。另外像微软，在初期低估了软硬件一体化的重要性，特别是在wintel时代制霸天下的重要经验，在移动互联网时代，却被安卓+Arm率先继承，后来微软再努力，如壕购诺基亚，也无济于事，只能眼睁睁看谷歌登顶称霸。其次开发者人心。苹果和Google，从一开始就看到开发者和繁荣的应用生态市场，会如雪球滚动一般，越往后越壮大。于是靡不有初，苹果和Google纷纷拿出最好姿态召唤开发者，提供最快捷的响应和支持、便利的准入和扶持，以及最重要的分成和共赢机制。毕竟对于苹果和谷歌而言，移动生态都是全新的机遇和业务，抓住就能让公司更上一层楼，但老牌OEM巨头和PC时代王者，紧迫性和动力，显然不如苹果和谷歌有战斗力。所以iOS的App Store和安卓的Google Play上位，实际也是再次印证互联网世界的铁律：而大道至简、万佛归宗，中国有句历史更为悠久的名言：民心向背决定成王败寇，一以贯之。然而时移世易，对照如今的iOS的 App Store和安卓的Google Play，随着市场竞争减弱、格局稳定，早已从当初的屠龙少年长成了更庞大的“恶龙”。最典型的像苹果税，所有开发者，无论大小，都要抽成30%，而且无法绕过，微信也好、《堡垒之夜》母公司也罢，不分体量和对用户的重要性，都没有议价的能力。而在华为遭受特朗普政府莫须有打压中，安卓还成为率先响应的那一个，令全球开发者大跌眼镜——毕竟华为之于安卓，也是最重要、最具规模和影响力的开发者。外界大概能理解谷歌出于政策和合规经营的考量，但依然被这种突如其来震惊，在习惯两极格局多年后，这次“断供”让人们开始意识到：产业确实不能只有“唯一”选择。或许，也是这种大时代下潜移默化的情绪，在华为HMS一年建设中，迅速转换为了成绩单。双寡头格局下的民心向背实际上，华为HMS的出现，也可以视为历史的选择：双寡头机制下，天下开发者苦其久矣。行业呼唤新竞争力量，能够带来激活的力量。从这次全球开发者用脚投票加入HMS生态建设中，也能窥见这种打破双寡头垄断的渴望。我们可以归结出三方面“民心”：第一，诚意。在安卓Google Play和App Store两极格局中，称王称霸的双方，已经很难把每一个开发者都奉为上客。汪严旻接受采访时曾提出：所以华为打造HMS和HarmonyOS。也是认为是时候需要一个挑战者来去建立一种新的生态，能够更加公平，更加开放，让消费者更加信赖，更加安全。并且，华为也很快让开发者看到了不一样。比如TomTom作为全球知名的互联网厂商，在预算有限的前提下，在以广告为主的生态中，用户发展缓慢，而在HMS中，华为基于对TomTom的充分理解，为其制定专属低成本首发推广方案，使其短期内实现了快速增长。第二，底气和创新力。底气来自终端市场占有率，而创新则是与合作伙伴一起穿越技术周期。打破寡头，并非口头号召就可以实现，打铁还靠本身硬。而华为之所以有潜力，也受益于终端的市场占有率。比如在俄罗斯，华为终端市场占有率长期居前，而华为也愿意以平等姿态服务开发者，与之实现更大共赢。这次案例中，俄罗斯第一大银行Sberbank的Online App，拥有超过6,700万月活跃用户，在俄罗斯金融类App中下载量排行第一。在HMS生态中，Sberbank与华为合作，在Online APP集成HMS的NFC能力，实现非接触式支付创新体验。在2019年10月上架AppGallery的10天内，发展320万用户，帮助5%的Online用户体验到非接触式支付。最后，先进技术和服务开放。打造开放生态，还需要持续输出最前沿技术和服务的能力，让开发者获得赋能，一起开疆拓土，而不是最先进技术自家用，而留给开发者普通版。当然，审视华为这一年的HMS生态成绩，还站在了当前开发者之痛上：全球中小开发者的“出海+进中国”需求。一方面，中国优秀开发者和企业有顺利出海的诉求，把优秀的中国移动互联网发展成果和经验，让全世界更多国家和地区也被惠及。△出海联盟成立现场另一方面，海外开发者和应用，也希望可以来到市场红利和规模巨大的中国。而目前无论是Google Play还是App Store，对于满足进中国+出海的动力，不算强烈。一方面它们基本不懂中国国情和用户，很难帮海外开发者入华。另一方面也没有动力主动帮助中国企业出海，甚至不断有中国开发者，遭遇不公正、不给解释的毁灭性下架待遇，更别说进一步双向扶持了。所以这种需求之下，华为的出现更像是市场竞争的产物和物竞天择的法则。华为自述，自身优势在于，无论出海还是进中国，华为都可以在获客、产品本地化、政策合规方面帮到开发者，毕竟过去20多年，华为就是这样自己一步步趟出来的，也成功穿越了多次技术周期。而且此时此势，华为的路线、承诺和表态，也没有理由不让开发者相信——对于华为而言，HMS生态身上肩负的使命，起于自家安身立命，但初战告捷之后，也让更多开发者燃起希望。这也能解释，为何作为一个新生态， HMS生态可以一炮打响。当然，上述的原因，更多还是从开发者的角度，如果从技术发展趋势，以及现在正在面临的机遇，或许就能更直接理解这个更深层次的问题。Why HUAWEI？Why Now？为什么是华为？首先，华为有最强烈的变革驱动力。不是大象转身、不是探索谋变，而是破釜沉舟、背水一战，悬崖边缘求生。正是这种驱动力，让华为可以动用一切可以动用的资源，开放一切可以开放的能力，把一切交给开发者换来涅槃重生。所以一年前HMS项目在华为内部集结，也被称作「松湖会战」，全公司3000多顶尖工程师参与其中，成为了华为史上规格最高、参与人数最多的内部资源合作项目。华为“置之死地而后生”的态度甚至明确到什么程度？尝试打造新的编程语言，一来防止更底层的断供，二来展示做好做强开发者生态的决心。第二，华为有基础和底气。基础来自技术和研发实力，打造一个移动操作系统往往被认为很困难，但其实更难的是背后支撑的开发者生态。华为创办33年，穿越数次技术周期，积累的经验和人才，已经开始展现出基础技术领跑者的势能，比如在5G等时代基础技术上，成为了全球领跑者，这在以前是难以想象的。另外，作为当前全球第二大智能手机厂商，华为的终端覆盖，不仅在中国，也在全世界，庞大的终端体量背后，就是规模和潜力难以想象的用户基础。即便完全处于服务用户的心态，广大开发者也愿意在iOS和安卓之外试一试，更何况对于开发者而言，市场竞争才能治疗双寡头迷失的初心。第三，华为是移动生态的新基建领头羊。没错，5G的全球领跑者地位，让开发者有了更多投身HMS的理由。iOS和安卓崛起称霸，与3G、4G等基础设施的结合密不可分。但现在，5G，华为就是技术到落地速度都最快的那一个。如果单从商业谈商业，在押注5G的开发者那里，进一步与华为和HMS绑定，都有可能成为新基础设施的第一批红利获得者。那么，又为什么是现在？因为现在正处在云计算、AI和5G等新基础技术交融交汇爆发的科技周期。在这个周期趋势中，万物互联、AIoT的态势正在越来越明显，移动生态不再也不能局限于智能手机，还包括海量的IoT设备。从这个角度而言，一个新的时代已经拉开了序幕，宛如08、09年移动互联网初见头角，现在AIoT也面临新生态的时代机遇。这也就是为什么，HMS还是华为更宏大的鸿蒙OS的一部分，是华为整个万物互联底层的一环。有意思的是，曾经已小快灵击败大象们的GMS和安卓，现在反而更像转身缓慢难调头的大象，已经累积的工程和体量，决定了很难再在此基础上专门打造一个面向新时代的底层。实际上，Google和苹果也都看到了趋势，也都想做自己的IoT解决方案，但对于他们来说，包袱太大。Google 有着非常海量的安卓，做一个功能时就会顾及能不能使用到过去的资源。苹果也是如此，有 iOS、macOS，就搞出了一堆 Kit 来，比如 HomeKit、ARKit。而华为，遭受打压，没有选择和退路，被迫另起炉灶之中，也正好有机会积利除弊、一切推倒重来，打造适合当前时代趋势的底层系统。另外，也别小看了这个产业的前景。之前就有人以苹果为例分析过，苹果不算自己的收入，在2019年的产值是5300亿美金，这之中有大概3800亿是来自于物理服务，就是 made for iOS（MFi）的硬件生态。华为聪明的是，不光看到了这个前景，也还制定了相对应的发展策略——不寻求正面交锋。这个系统，不是对安卓的直接替代，而是找到了一个刚需痛点来边缘切入。比如此次现身HDC现场的合作方——家电厂商代表很多。而华为鸿蒙能提供的优势，是提供一套无差别的WiFi内核和模组。这就带动了很多大的家电厂商积极拥抱鸿蒙，实现各种家电硬件的智能化，而且连接的设备越多，会带来更多的数据，更多的数据连接、场景连接，进而激发更多的应用。另一层面，在未来边缘硬件创新、纯App软件的战场接近消停，软硬结合就会进入一个融合期和爆发期，带动更多开发者涌入。更何况，对于开发者来说，既然苦iOS和安卓久矣，又已有再明确不过的机会，现在加入HMS试一试，有百利而无一害。历史证明，无论哪个时期、无论哪个市场，只有竞争存在，开发者才会始终被捧在手心。所以这个角度看，这才是华为HMS被“历史钦定”的关键：这是最坏的时候，也是最好的时候，这是背水一战的时刻，也是天时地利人和兼备的时刻。
（原标题：欧盟拟投80亿欧元发展下一代超级计算技术）财联社9月22日讯，据官网近日报道，欧盟委员会对“高性能计算共同计划”进行了升级，拟投资80亿，发展下一代超级计算技术——主要是百亿亿次以及的研制工作，以加强欧洲数字主权，维持欧洲在超级计算以及量子计算领域的主导地位，让欧洲多领域受益，从而促进欧洲经济的恢复和发展。
本周二制造商将举行“电池日”活动，一些投资者期待首席执行官埃隆·（Elon Musk）关于能源存储技术进步的消息能够为最近的公司下跌重新注入动力。然而，当地时间周一特斯拉股价在盘后交易中一度大跌8%。该股当日收涨1.64%，报每股449.39美元。特斯拉的股价在预定周二举行的发布会前有所回升，在周一的早盘交易中上涨1.4%，这得益于马斯克泄露的一封电子邮件。马斯克在邮件中表示，该公司有望在第三季度实现创纪录的电动汽车交付量。许多分析人士预计，马斯克将在周二公布电池改进计划，扩大特斯拉对通用汽车、和其他竞争对手的领先优势。但周一马斯克在社交媒体上表示，将于特斯拉“电池日”活动中公布的新产品要到2022年才能实现大规模生产。9月8日，特斯拉出人意料地被排除在标准普尔500指数成份股公司之外，之后特斯拉的股价在盘后出现暴跌。但今年迄今为止，特斯拉的股价已经上涨了超过400%。不过特斯拉收盘价仍低于8月31日的创纪录高点。包括那些对特斯拉股票持中性评级的分析师们，都预计马斯克在电池日上发布的消息将会为股价带来大幅上涨。9月11日，瑞银集团分析师帕特里克·赫梅尔（Patrick Hummel）在一份客户报告中写道：“我们(和市场)预计，特斯拉的声明将是重大的，将让特斯拉巩固未来几年内成本和技术方面的领先地位。”他还预计新的干电极电池技术将有助于加快生产速度，降低成本。电池使得电动汽车成本要高于汽油驱动的汽车，因此，生产低成本、持久耐用电池的能力，可以让特斯拉汽车在更有优势的地位，并帮助它获得主流市场的认可。今年8月，马斯克在Twitter上表示，特斯拉可能会在三到四年内量产能量密度再高50%的电池，这甚至将使电动飞机成为可能。但去年4月公司大肆宣传的“自动驾驶投资者日”活动未能阻止特斯拉股价连续五个月下跌。在2019年举办的那次活动上，马斯克表示，没有人类司机的特斯拉无人驾驶出租车将于2020年在美国部分市场上市，这延续了他习惯发表大胆言论、设定特斯拉无法完成目标的习惯。瑞士信贷分析师丹·列维（Dan Levy）在9月16日的一份研究报告中写道：“即使特斯拉在电池日活动中提出的愿景过于激进，但我们仍然希望这一活动能巩固特斯拉的长期增长路线，这对股价走势至关重要，同时也能增强投资者对特斯拉领先于其他汽车制造商的看法。”新的电池设计、化学工艺和制造工艺只是其中的部分进展，将使特斯拉减少对其长期电池合作伙伴日本松下的依赖。投行Cowen公司分析师杰弗里·奥斯本（Jeffrey Osborne）在最近的一份客户报告中表示，他预计特斯拉将会宣布自行生产电池，而马斯克则会专注于“百万英里”电池的研发。8位华尔街分析师建议买入特斯拉股票，10位建议卖出，另有15位持中性看法。该股的平均目标价中值为305美元，较上周五收盘价低31%。根据市场数据供应商Refinitiv的数据，特斯拉目前股价约为未来12个月预期收益的150倍，约为5年平均预期收益水平的两倍，许多投资者担忧特斯拉股价已经被高估。（辰辰）
（原标题：特斯拉电池日前瞻：超长寿命电池将消灭燃油车？）北京时间9月23日凌晨，将在股东大会结束后举行“日”活动。根据早前特斯拉公布的海报来看，这一次投资者活动的主题或将是基于硅纳米线的全新电池。硅纳米线是一种新型的半导体纳米电池材料，近期已经将公司搬至特斯拉弗里蒙特工厂附近的新型锂电池材料开发商Amprius，在硅纳米线材料的研究上颇有建树，其研发的硅纳米线电池能量密度更高，电池重量和体积更轻小。“许多令人兴奋的东西将在电池日上发布。”距离“电池日”活动正式开始前，特斯拉CEO埃隆·在社交媒体上一直预热，“这一天将非常疯狂。”特斯拉原定于今年4月举行“电池日”以便向投资者介绍公司最新的电池技术成果，但受新冠疫情影响，“电池日”的举行日期被多次延期，最终推迟至9月才得以举行。外界对此次特斯拉的投资者活动抱有极高的期待，特别是在传统车企纷纷向电动化领域转型，特斯拉需要展示其在电池领域的技术实力，以吸引投资者继续押注特斯拉。今年年初，大众汽车公司专门负责电动车业务的董事会成员Thomas Ulbrich就曾表示，特斯拉在制造电动车和软件方面的起步比竞争对手早10年。在“电池日”举行前几天，外国媒体曝光了特斯拉自主研发电池项目Roadrunner的产品，该产品为一款圆柱形大电池，直径是目前特斯拉正在使用的2170圆柱电池直径的两倍之多。目前2170型圆柱形电池的规格为直径21毫米、长度70毫米，这意味着大电池的电芯体积是现有电芯的四倍。若该款电池能充分利用，特斯拉的车型将大幅提高电容，减少电芯和组装套的个数，降低成本。另外，据路透社早前报道，特斯拉将在“电池日”上推出“百万英里”电池，而且该型电池或是与宁德时代联合开发。所谓“百万英里”电池，是指在电池使用100万英里（约合160万公里）后，仍然持有70%以上的容量。这一类电池的研发，宁德时代已有布局。根据该公司早前披露的信息称，该款电池采用自修复长寿命技术，可运行16年或行驶里程200万公里，成本相比当前电池增加不超过10%，而且已经具备量产能力。马斯克亦在社交媒体上表示，“特斯拉有望在3到4年内批量生产寿命更长、能量密度提高50%的电池。400Wh/kg具有高循环寿命，批量生产（不只是实验室生产）并不遥远。可能需要3到4年。”目前特斯拉Model3使用的2170电池的能量密度约为260Wh/kg，400Wh/kg意味着比目前的能量密度提高50%。马斯克一直希望降低动力电池的成本，原因在于动力电池占电动车成本接近四成，要推动电动车普及首先需要将其成本进一步降低。因此，今年年初就有消息指特斯拉将采用宁德时代提供的“无钴”电池，即锂电池。但特斯拉上海超级工厂也曾在官方账号上表示“无钴，不代表一定是磷酸铁锂”。对于“无钴”电池的理解，外界认为这是指剔除镍钴锰三元锂电池中的钴成分。在动力电池中，钴的费用成本极高，动力电池厂商纷纷研发降低钴比例的动力电池，从近年的523到622再到811，钴的比例一降再降。不过，磷酸铁锂电池也是另一种“无钴”电池，而且其成本更低，但续航能力不如三元锂电池。在马斯克看来，磷酸铁锂电池能够作为三元电池产能不足情况下的有效补充。“磷酸铁锂电池的成本优势部分被Pack后质量的增加所抵消，因此磷酸铁锂电池pack后成本与三元锂电池pack后成本接近。”此外，在第二季度财报电话会议上，马斯克表示“如果您以环保的方式高效地开采镍，特斯拉将在很长一段时间内为您提供一份巨额合同。”镍可以提高动力电池的能量密度，因此高镍正极材料（NCM811和NCA）被认为是未来动力电池的发展趋势，特斯拉和国内主流电池厂都在推动高镍电池材料的发展和应用。从2018年开始，高镍渗透率不断提升，高工锂电预计2020年国内高镍NCM811及NCA市场应用占比有望达到26.29%，对应正极材料需求量约7万吨，2025年占比有望超过60%，对应正极材料需求量近40万吨。据外媒消息称，特斯拉正在与加拿大矿业公司Giga Metals Corporation谈判，拟购买低碳镍金属。一旦消息属实，镍的需求量或将出现大幅增长，财通证券在研报中预计，镍在动力电池需求量将从目前的4万吨增长到2030年的80万吨，年均复合增长率达到35%。除了发布新款电池外，特斯拉近日还上线了电池回收计划。其官网介绍，特斯拉的锂离子电池使用的材料可以回收再用，“电池材料经提炼制成电池，在使用寿命到期时仍保留在电池芯内，届时可提取有价值的材料供再使用。”此前马斯克曾表示，特斯拉的动力电池的寿命约为30万-50万公里，如需要更换，电池价格根据车型不同有所不同，价格在3000美元-7000美元之间。无独有偶的是，特斯拉前首席技术官JB Straubel创立的公司Redwood Materials就是专注电池回收技术，而且该公司的地址就在特斯拉工厂的附近。JB Straubel近日在接受媒体采访时就表示，Redwood Materials是“反向超级工厂”，该公司的目标是通过回收电池，然后再次提供如镍，钴和锂等电池材料，从而降低动力电池的价格。他表示，未来几年内被淘汰的动力电池可以从电动车处剥离，并回收以用作其核心材料，重建新的动力电池——在这一个闭环中，几乎不会浪费任何材料。不过，有意思的是，Redwood Materials近期得到了亚马逊“气候承诺基金”的注资，而马斯克和贝佐斯正是死对头。今年6月，亚马逊宣布设立规模为20亿美元的“气候承诺基金”，支持可持续技术和服务的发展，目标是使亚马逊和其他公司能够在2040年实现“净零”碳排放。除了贝佐斯，Redwood Materials也得到微软创始人比尔·盖茨的支持。新京报贝壳财经记者 陆一夫 编辑 王进雨 校对 付春愔
（原标题：75亿美元全现金 微软计划收购美国游戏公司ZeniMax）今日宣布，将以75亿美元的现金收购开发商Bethesda Softworks母公司Media。ZeniMax Media是世界上最大的私人持股游戏开发商和发行商之一。交易还有待监管部门的批准，微软预计在其2021财年下半年完成，对其2021和2022财年营收影响微乎其微。据预计，2021年全球游戏市场规模将超过2000亿美元。Bethesda Softworks广受游戏界好评，根据合作协议，微软将以75亿美元的现金收购ZeniMax Media。随着Bethesda Softworks的加入，微软的创意工作室团队数量将从15个增加到23个。微软表示，将把Bethesda Softworks的特许经营权添加到Game Pass游戏订阅服务中，包括Bethesda Softworks未来开发的游戏。微软CEO萨蒂亚·纳德拉（Satya Nadella）对此表示：“游戏是娱乐产业中最广泛的类别，世界各地的人们都会通过游戏来与朋友联系、社交和玩耍，而高质量的差异化内容是Xbox Game Pass增长的背后引擎。作为一家久经考验的游戏开发商和发行商，Bethesda Softworks在每一类游戏上都取得了成功。我们将共同推进我们的雄心，为全球30多亿游戏玩家提供动力。”微软游戏执行副总裁Phil Spencer说：“这是成为Xbox粉丝的绝佳时机。仅在过去的十天内，我们就发布了两个新游戏机的详细信息，这些游戏机将于明天开启预订。我们在Xbox Game Pass Ultimate中推出了云游戏。现在，我们在战略中最关键的部分——游戏——中进行了另一笔投资。”ZeniMax首席执行官Robert Altman表示，两家公司已经合作了数十年。他说：“今天的最大赢家是我们的粉丝。我们的游戏只会变得更好。”这笔收购交易包括ZeniMax Media遍布全球的出版办公室和开发工作室，拥有超过2300名员工，其中包括Bethesda Softworks、Bethesda Game Studios、id Software、ZeniMax Online Studios、Arkane、MachineGames、Tango Gameworks、Alpha Dog和Roundhouse Studios。
（原标题：卡车届特斯拉Nikola暴跌 创始人意外辞职 放弃1.6亿美元股票奖励）在传出遭到监管机构调查空头指控的欺诈问题后，卡车界的特斯拉——美国电动卡车制造商的创始人兼CEO意外。该司和合作伙伴通用的股价重挫。Nikola美东时间21日周一宣布，公司创始人Trevor Milton自愿辞去CEO和执行董事长的职务，由已担任Nikola董事的前通用汽车副董事长Stephen Girsky接任执行董事长。辞职的同时，Milton同意放弃今年8月获得的4860万股业绩奖励Nikola，同时放弃为期两年、一年年收费1000万美元的顾问合约。这意味着，Milton放弃了根据上周五收盘价估算价值1.66亿美元的Nikola股票，以及总价值2000万美元的顾问收入。媒体指出，尽管如此，根据上周末达成的协议，Milton仍能够在离开Nikola时得到超过31亿美元的公司股票。通用汽车同日发布声明确认Milton将离开Nikola，表示将同Nikola合作，完成此前宣布的入股交易，同时称，同Nikola、本田和其他方的合作只是通用汽车总体电动汽车战略的一部分。通用汽车所指的交易是，本月9日通用汽车公布，将斥资20亿美元收购Nikola 11%的股份。Milton辞职的消息公布当天，周一Nikola股价在美股盘初大跌将近30%，此后跌幅收窄到20%左右，最终收跌19.3%。通用汽车早盘曾跌超7%，午盘跌幅在5%以内，收跌将近4.8%晨星的分析师评论称，虽然Nikola说Milton是自愿辞职，但市场可能认为并非自愿，或者觉得Milton应该是做了什么错事才不得不离开。在Milton辞职前，上上周做空机构Hindenburg Research发布研报，称Nikola是一个“错综复杂的骗局”，建立在Trevor Milton职业生涯中超过50个谎言之上。Nikola的对外宣传误导投资者，谎称供应商的电动汽车重要技术为自行研发的技术。另一做空机构香橼此后力挺Hindenburg，称Nikola完全欺诈，愿承担一半的法律诉讼开销。Nikola上周驳斥Hindenburg，认为其指控“错误且有误导性”，选择在Nikola宣布与通用汽车达成战略合作伙伴关系后发布“别有用心”，目的是给投资者提供错误的印象进而操纵市场，令Hindenburg等做空者凭借Nikola股价下跌而获益。多方分析发现，Nikola的驳斥声明并没有否认Hindenburg做空报告中最严重的一项指控，即Nikola在2018年伪造了其原型电动卡车在公路上正常行驶的视频。Nikola承认是将卡车事先拖上了斜坡，形成了车自动下坡的画面。Nikola辩称，并未明确声明过该卡车是在自行驱动状态下行驶。上周媒体先后爆出，在被Hinderburg指为骗局后，美国证监会（SEC）和司法部都开始调查Nikola的问题。媒体称， SEC在调查Hindenburg报告对Nikola的控诉、以及Nikola反诉Hindenburg操纵其市场。纽约南区检察官办公室开会讨论Nikola及报告中对该公司的控诉。Nikola已经表示，主动与SEC联系并上报了对该空头报告的“担忧”，并“打算全力配合SEC对这些问题的调查”。
上周发布新款高性能RTX 3080一上市就出现供不应求的局面，甚至遭到各方哄抢。当地时间周一英伟达公开道歉，称正在处理此事。但几乎所有美国大型零售商所售RTX 3080显卡在上架几分钟内就被抢购一空，而电商平台上的第三方卖家正在以高价兜售手中尚存的有限数量显卡。据悉，RTX 3080显卡起售价为699美元，而平台上的第三方卖家甚至以每块显卡5000美元的高价兜售显卡，其中一些卖家还利用亚马逊内置的邮件通知系统告知对RTX 3080有兴趣的玩家。通常情况下，亚马逊用户可以对当前无货的产品设置到货提醒。但一些用户收到的电邮提醒显示有些卖家将RTX 3080显卡的价格设到了2999美元。目前亚马逊官方RTX 3080产品页面上已没有任何价格信息。上的情况也很糟，一些RTX 3080显卡已经被炒到了数千美元。为了报复黄牛党的抢购行为，一些eBay用户甚至在eBay上列出售价472美元、只有图片的“纸质版”RTX 3080显卡。当然，eBay上仍有很多看似真实的RTX 3080商品，也要比建议零售价高出好几百美元。目前尚不清楚列出的这些商品信息是否有货，但除非英伟达通过增加零售商库存来弥补这一局面，否则新显卡销售仍将是一团乱麻。（辰辰）
制造商首席执行官埃隆·（Elon Musk）最新发给员工的电子邮件遭泄露，他在其中称该公司“第三季度有望再创新车交付纪录”。每当季度末来临时，特斯拉都会忙于向客户交付新车，以改善本季度的财务状况。与其他汽车制造商不同，特斯拉拥有自己的完整分销系统，这意味着，在电动汽车最终交付给客户之前，该公司实际上拥有每一辆车。这也增加了他们的售车利润。这对特斯拉财务状况有很大影响，因为它只有在车辆交付之后才能确认收入，而且该公司需要预先垫付制造这些车辆的资金。这导致特斯拉每个季度都要努力减少库存，并在季度末交付尽可能多的汽车。在最新发送给员工的电子邮件中，马斯克告诉员工，“”。 然而，这意味着在本季度剩下的日子里，特斯拉实际上每天都要交付比以往任何时候都要多的车辆。马斯克在电子邮件中称：“我们有机会再次实现创纪录的季度交付量，但我们必须努力拼搏才能实现这一目标。这需要我们每天交付最多数量的电动汽车。”马斯克在电子邮件中补充道：“请将车辆交付视为绝对的头等大事。在接下来的10天里，我们尽可能保持工厂产量高也是极其重要的，这对加州市场至关重要。“。特斯拉上个交付纪录是在2019年第四季度创造的，当时交付了11.2万辆汽车。虽然第三季度交付有望刷新纪录，但分析师预计特斯拉在第四季度将交付更多汽车。截至上周，华尔街分析师对特斯拉第三季度交货量的的估计为12.1万辆。上个季度，特斯拉交付了9万辆汽车，但其库存受到新冠疫情导致的工厂关闭的严重影响。考虑到当时的情况，分析师认为特斯拉的交付业绩已经非常不错。（小小）
首席执行官埃隆·（Elon Musk）准备在9月22日的“电池日”活动上宣布该公司的最新技术创新，投资者对其寄予厚望，这再次推高了这家电动汽车制造商的，过去一周马斯克的净资产增加了130亿美元，达到924亿美元。美国当地时间9月11日（周五）收盘至9月18日（周五）收盘之间，特斯拉股价上涨19%，从9月8日该股大跌21%的跌势中恢复过来，当时特斯拉意外未被纳入标准普尔500指数。9月11日，马斯克发文称，将在“电池日”活动上宣布“许多激动人心的事情”。分析人士正在猜测这些声明可能包括哪些内容，摩根士丹利分析师亚当·乔纳斯(Adam Jonas)在报告中表示，像续航160万公里电池或电池产能大幅跃升这样的爆料，可能会改变该公司的未来前景。韦德布什证券公司分析师丹尼尔·艾夫斯(Daniel Ives)认为，特斯拉可能会将生产成本降至每千瓦时100美元以下，这将使该公司更有利可图。除了电池产能的潜在跃升，艾夫斯还指出，中国更强劲的销售数据是特斯拉的关键增长领域。他估计，到2022年初，中国销量可能占特斯拉40%份额。特斯拉股价18日继续攀升，收盘时涨幅超过4%。马斯克并不是唯一净资产暴增的超富。中国最大电动汽车制造商联合创始人王传福本周身家增加23亿美元，因该公司股价跳涨了35%。过去一年，比亚迪的表现非常突出。今年1月，该公司推出了更便宜的无钴电池，7月份推出了第一款电动轿车，8月份获得了向加州公共交通系统提供电动公交车的合同，此后比亚迪的市值翻了一番以上。此外，甲骨文联合创始人拉里·埃里森(Larry Ellison)的净资产本周也大幅增长。在可能获得短视频应用TikTok少数股权的消息传出后，埃里森的净资产增加了40亿美元，达到789亿美元。最新消息称，美国总统特朗普原则上已经批准了甲骨文与字节跳动的交易。另一家本周表现出色的公司是日本投资巨头软银集团，该公司9月13日宣布将以400亿美元的价格将英国芯片设计子公司Arm出售给竞争对手英伟达。投资者对此大加称赞，帮助推动软银创始人兼首席执行官孙正义的净资产增加了34亿美元，达到316亿美元。英伟达首席执行官黄仁勋的净资产没有变化。不过，自从英伟达从游戏扩张到数据中心领域以来，黄仁勋的身价比在一年内增加了2倍。（小小）
（原标题：奔驰发布氢燃料电池概念卡车 最长续航可达1000公里）【智车派新闻】新能源电动车已经成为很多家用车主的选择，它不仅具有低成本低能耗的特性，同时也会为环保最初贡献。作为老牌汽车厂商，戴姆勒自然不甘落后，近日其发布了概念卡车GenH2。按照计划，将在2023年启动客户测试，并在2025年后实现量产。奔驰氢燃料电池概念卡车GenH2（图源来自网络）奔驰的这款全新的氢燃料电池概念卡车GenH2是以现在奔驰很成熟的Actros卡车产品为蓝本设计，保留大部分Actros的造型，中网封闭。当然此次发布的仅仅是型，预计5年后的量产车型会有一定的调整。它最大的亮点在于，其搭载氢燃料电池系统将会为车辆提供核心动力，车身将配备两个液氢罐，使它能够拥有超过1000公里以上的续航里程，基本和传统柴油卡车类似。值得一提的是，奔驰GenH2概念车使用的是液态氢而不是气态氢，因此拥有更高的能量密度。所以新车的燃料箱也更小，重量也就低了，不仅保证了续航里程，同时还提高了载货空间。据悉，车辆量产后总质量将为40吨，载质量为25吨。概念车搭载两台电机，每台电机的最大功率为449马力，峰值扭矩为2071牛·米。
（原标题：松下回应“员工正当言论被干涉”：进一步与当事人核查事实）澎湃新闻记者 蒋子文9月19日，（中国）有限公司官方微博@ Panasonic松下中国 发布官方声明称：针对近日松下员工发布正当言论被干涉之事，松下十分重视，将进一步与当事人核查事实、 严肃对待。松下感谢各界关注，将一如既往为中国发展做出贡献。此前，有网友爆料称一名松下员工于9月18日当天在微信朋友圈分享“勿忘国耻”图片后，被其领导指出违反此前提出的“注意舆论导向，尽量减少在朋友圈发送”等要求，并称“是准备离职吗？”。公开资料显示，1918年，松下幸之助于日本大阪创建的松下集团（松下电器产业株式会社），该公司目前是全球性电子厂商，从事各种电器产品的生产、销售等事业活动。松下电器（中国）有限公司成立于1994年，并于2002年实现独资，主要负责开展、系统、环境、等商品的销售和售后服务活动。
（原标题：AMD获美国许可继续供货华为 其他企业也已提出申请）【手机中国新闻】自上周二（9月15日）开始，美国针对华为有关的禁令正式开始生效，其结果将导致包括但不限于、、SK、美光等主要元器件厂商将不再供应芯片以及相关技术支持给华为，这也导致了各界对于华为接下来的命运多加猜测。不过根据美国政府之前禁令的相关内容，如果收到美政府的特殊许可，相关企业就可以继续和华为进行相关合作，到目前为止已经有多家厂商陆续向美国政府提出该项特殊许可的申请。根据目前已知的消息看来，联发科在8月28日公开证实，该公司已经依照规定向美方申请，希望能够在9月15日后继续向华为出货。接下来包括台积电、高通、三星、LG、SK海力士、中芯国际等企业都表示将严格遵守相关国家和地区的法律法规，已经向华为停止供货，但希望继续向华为供货，也正式向美国商务部提交了申请。但对华为相关产品，因美国商务部、国防部等多个部门和机构介入进口事宜，批准程序错综复杂，耗时长久，依以往经验来看，这些企业真正可以获得回复至少需要8个月甚至超过1年的时间。不过目前已经有一家在早前就已经做好准备，并提前得到了有可能继续供货华为的机会。高级副总、数据中心暨嵌入式部门业务总经理Forrest Norrod在参加德银的技术大会上也表示，AMD公司100%致力于遵守美国法律，已经采取了他们认为很适当的措施，确保AMD管理好实体名单以及与客户或者潜在客户的互动。基于他们已经获得的许可证，预计不会因为这些措施而对AMD的业务产生重大影响。9月15日，在韩国贸易协会国际贸易通商研究院主办的研讨会上，美国出口管制及经济制裁专家李秀美律师表示，申请许可时必须详细说明使用者、供应数量、供应时间、涉及哪些美国技术等信息，法律规定美方在90天内做出判断。据《环球时报》报道，三星等韩国企业自救显得更为积极。不过，专家认为，未来韩企相关申请被批准的可能性并不大。
据业内消息人士透露， 苹果公司增加了第六代Apple Watch Series 6和Wi-Fi版系列零部件的产量。其中，立讯精密将为Apple Watch Series 6生产零部件，而比亚迪则为iPad供货。尽管业内消息人士称，和仁宝电子仍然是苹果新产品的主要供应商，但基于中国制造商的生产质量、价格和合作程度，苹果可能会将更多订单转移给立讯精密和比亚迪。据悉，苹果提高了在中国的零部件产量，以满足中国的国内需求。在中国以外的市场，苹果将利用其他制造商开始在中国以外建立生产中心。苹果目前在美国有广达和富士康生产Mac系列产品。在印度，富士康、纬创以及和硕将在当地生产，主要迎合国内需求。在越南，仁宝、富士康、和硕以及英业达目前都在生产iPad、AirPods和iPhone的工厂。仁宝预计，2020年下半年，其非个人电脑产品出货量将每个季度都会增长，出货量将超过上半年。仁宝35%的营收来自非PC产品线的目标也有望在2020年实现，因在家活动大幅提振了对平板电脑的需求。仁宝也是基于安卓的可穿戴设备的最大供应商，其产品线显示出进一步增长的巨大潜力。苹果最近宣布推出Apple Watch Series 6、Apple Watch SE、新的第八代10.2英寸iPad以及即将推出的第四代iPad Air。iPhone12预计将在10月份发布。苹果始终在努力拓展中国市场，即使在新冠疫情爆发期间，苹果在中国智能手机市场的份额也增长了10%以上。（小小）
（原标题：年内万家企业跑步入局半导体 行业盛宴背后投资见顶？）由于领域存在短板，各级政府围绕半导体出台了一系列政策措施，在财税、投融资等诸多方面加大了对半导体的扶持力度。“最近投资一家半导体公司，这家公司发布新一轮融资计划后两个星期就收到了25个亿，很多投资机构把合同打出来投资金额空着就签字、盖章，还有一些机构不做尽职调查就先打款。”深耕半导体投资长达11年的元禾璞华合伙人陈智斌从未见过如此一幕。在他看来，这是行业投资见顶、出现泡沫的一个信号。他表示，长期来半导体投资是一个冷门的小众市场，十年前，国内半导体投资人聚会，一两张桌子就坐满了，而如今半导体公司路演，下面经常能坐100家投资机构。大量企业也开始涌入半导体领域。21世纪经济报道通过启信宝统计发现，截至2020年9月1日，今年全国已有9335家企业变更经营范围，加入半导体、集成电路相关业务，这一数字比去年同期增加了1.2倍。国产替代预期高涨，政策利好频出，半导体企业在的IPO也正在加速，估值高企，这也带动了一级市场的躁动，一场资本盛宴正在进行中。陈智斌指出，此前投资行业有很多人不碰半导体，因为这一行业投资金额大、周期长、风险高。然而，情况在近两年发生了急剧的转变：随着科创板上市企业快速增加，半导体一跃成为热门投资领域。不过他指出，投资机构不做尽调是不正常的行为，任何一个行业到了这个份上，都是投资过热的信号。光源资本创始人兼CEO郑烜乐表示，今年1月初，一级市场谈及半导体大都是对资本寒冬的担忧，而到如今，大家讨论的话题都是半导体行业何时“退烧”，“我大概调研了数十家VC/PE，50%以上的机构都在看半导体，现在出门见两个投资人的话至少有一个在做半导体。”资本涌动之下，形形色色的半导体企业正在跑步进场。其中，江苏、浙江、陕西、天津、辽宁、重庆、江西转产半导体企业数量分别为1262、1230、905、277、239、230、169家，同比增长了196.94%、547.37%、618.25%、465.31%、387.76%、422.73%和412.12%。研究半导体多年的赛迪顾问副总裁李珂接受21世纪经济报道采访时指出，大量企业在经营范围中新增半导体业务主要有三方面的原因：第一是市场驱动，半导体是中国进口金额最大的品类，每年高达3000亿美元，国内产能严重不足。当前背景下，存在国产替代的预期。第二是政策鼓励，由于半导体领域存在短板，各级政府围绕半导体出台了一系列政策措施，在财税、投融资等诸多方面加大了对半导体的扶持力度。第三是财富效应凸显，中国加快了半导体企业的上市速度，企业估值也一路高涨，不少企业实现了100倍的市盈率、1000亿元的市值，财富效应吸引了大量企业涉足半导体领域。值得注意的是，在投资结构上，涌入半导体领域的企业超过七成都集中在芯片设计等下游领域，而在真正受制于人的装备、材料、EDA软件领域却涉之寥寥。赛迪顾问的数据显示，国家集成电路产业投资基金（大基金）所投资的领域中，设计的比重为65%，制造、封装的比例分别为17%、10%，而装备与材料的比重分别只有4%。国家集成电路产业投资基金总裁丁文武在近日的演讲中指出，大量资金被投入到IC设计上，投到高端芯片和短板领域的太少，他建议投资人要更多支持中国半导体产业的短板——装备业和材料业，支持CPU、DSP、FPGA、MEMS等战略性高端芯片。工信部赛迪研究院集成电路所相关负责人刘雨告诉21世纪经济报道，企业投资集中在设计领域是因为其门槛最低，有些企业挖几个人过来就成立了公司，但上游的门槛要高得多，对长期资金投入、研发积累要求很高，而且市场风险更大，因此愿意做的企业不多。值得注意的是，梳理这些转产企业可以发现，其中不乏一些主营业务与半导体风马牛不相及的企业，包括建筑安装、建材批发、无纺布、塑胶、糖品贸易、采暖设备之类的公司，更包括区块链、医疗美容、健康管理、财税顾问、跨境电商、保健养生、汽车服务、文化传播、广告营销、人力资源等服务类企业，堪称包罗万象。上市公司也不甘落后。比如，9月8日晚间，上峰水泥宣布将投入5.5亿元进行新经济产业股权投资，投资范围主要面向半导体、芯片等行业；8月8日，以电磁线为主要产品的露笑科技公告称，其与合肥市长丰县人民政府签署战略合作框架协议，共同投资建设第三代半导体（碳化硅）产业园，投资总规模100亿元；5月23日，先后做过水产、互联网游戏的*ST晨鑫披露公告称，将以2.3亿元现金收购芯片企业。刘雨指出，虽然大量企业转产半导体，但“水分较大”，真正有半导体业务收入的企业并没有这么多，“此前有消息称中国已有1780家半导体设计企业，后来通过各地经信委的统计上报，实际有业务的企业不到一千家。变更经营范围几乎是零成本，在半导体优惠政策频频出台、投融资火热的背景下，不排除大量企业过来蹭热点。这可能有享受优惠政策的考虑，也可能是出于抬高估值或股价的考虑。”多位受访对象向21世纪经济报道表示，半导体企业在科创板等资本市场快速上市以及随后的估值高企是全面引爆此轮投融资热潮的关键。郑烜乐指出，半导体企业在科创板上市流程化繁为简，过会时间也明显缩短，不管是EDA还是IDM公司，不管是制造还是封测公司都在快速上市，预计下半年仍有不少半导体企业冲击IPO。其中最为投资人津津乐道的是68天过会上市的寒武纪，刷新了科创板审核速度，也引发了诸多半导体企业的上市热情。2019-2020年，中国半导体企业IPO募资规模也进入了飞速增长阶段。赛迪顾问数据显示，今年1-8月中国半导体企业IPO募资规模高达661.74亿元，是2019年全年的5.93倍，是2018年全年的42.47倍。科创板注册制的推出也打通了一、二级资本市场，带动了一级市场的投资热情，一些成立仅仅数月的项目A轮融资即以十亿计，而部分江浙企业也赶着上市的机遇重金投资半导体企业。据云岫资本不完全统计，2020年前7个月，半导体股权投资案例达128起，投资总金额超过600亿元人民币，已超过去年全年投资额的两倍；预计年底将超过1000亿元，达去年全年总额的3倍。更振奋投资人热情的是，登陆科创板的半导体企业大都收获了高乎寻常的估值。赛迪数据显示，目前沪市A股平均PE值为16.08倍，而科创板半导体企业平均PE值为124倍。与此形成对比的是，科创板上市的半导体企业平均每股收益0.54元，而其他行业平均每股收益为0.83元。半导体企业是否被高估？李珂认为，资本市场的火热可以把行业调动起来，推动资源和人才向半导体行业集聚，这有利于国内半导体的发展；此前中国台湾等地区的半导体成长也都经历过这一阶段。安芯投资CEO王永刚则指出，国内对半导体的狂热使得初创公司刚成立就敢估值几十亿元，并且二级市场跟一级市场倒挂，科创板动辄出现数百倍的市盈率，估值虚高，远高过实际价值，这是不可持续的。IDG资本合伙人李骁军指出，从收入上看，中国半导体企业与欧美国家相比悬殊，美国半导体行业的PE大概在20倍左右，而中国的则超过了百倍。“我们的收入与欧美有几十倍的差距，估值却比人家高很多，短期肯定有一些泡沫。”作为寒武纪IPO承销团队——中信证券投行的信息传媒行业联席负责人黄新炎指出，中国的芯片行业总体上仍处于新兴的不成熟阶段，不像美国处于成熟阶段，所以后者以PE（市盈率）估值，中国更多是用PS（市销率）来估值，更多关注企业未来的盈利潜力，“半导体在国外可能是夕阳产业，但在中国却是朝阳产业。”在刘雨看来，半导体企业的高估值可能会阻滞行业的整合进程。他指出，半导体行业是技术密集、资本密集、人才密集型行业，具有投入高、周期长、赢者通吃、国际化的特征。与国外巨头相比，中国半导体企业虽然数量众多，但大都规模很小，力量分散，国际竞争力较差。“比如，英特尔等企业的营收都已超过700亿美元，而国内大多数半导体企业的营收也就几亿元人民币，很多芯片企业都是靠某一款产品来打天下，但产品都有它的生命周期，这些企业的可持续堪忧，而且一盘散沙的市场格局无法形成合力，反而会造成重复投资、资源浪费与恶性竞争，行业整合势在必行。”刘雨说。然而，在当前市场环境下，大多数半导体企业都想着上市，不想被并购、整合，“宁做鸡头，不做凤尾”的心态十分普遍，这不利于行业的长期健康发展。此外，高估值也可能会为半导体企业的持续融资带来困难，影响龙头企业的并购能力。中国半导体行业协会副理事长、原清华大学微电子所所长近日接受21世纪经济报道采访时指出，目前科创板上个别半导体企业估值过高，同时部分投资主体目光短浅，片面追逐短期利益，这不利于行业的长期发展。“我们希望对半导体的投资是一个持续的、长期的、高强度的投资。然而，现在一些投资赚钱赚得有点过快，它们很难与企业同甘苦共成长。”魏少军指出，对企业而言，科创板应该将科技创新放在首位，在资本市场拿到的钱要投入到研发上去，而且这种投入要有持续性，不能浮躁，不能今天市场好投入一次就完事，要持之以恒地增加研发投入。他把资本和技术比做汽车的两个车轮：如果一个轮子行驶得快，一个轮子行驶得慢，车就会拐弯。而现实的情况是，中国半导体产业的两个“轮子”不仅行驶速度不一样，甚至大小也不一致。郑烜乐指出，半导体行业需要长期资金的坚守，往往需要2-3年的时间才能有收入，而且风险很大，特别是流片环节常常无法保证一次性成功。他表示，技术壁垒高、投资金额大、投资周期长，这都意味着半导体需要持续的高额投入、度过产业的爬坡期后才能实现投入产出的平衡，这注定是一个相当漫长且痛苦的过程，而非相反。（作者：夏旭田，缴翼飞 ）
（原标题：华为有意入股长安蔚来，长安高端品牌或再生变？）每经记者 孙桐桐每经编辑 裴健如 卢祥勇日前，有消息称，华为有意参股长安新能源汽车科技有限公司（以下简称长安蔚来）。据知情人士透露，“不一定是华为出资，可能会通过旗下的基金投资。”“我们没有得到相关消息，华为和本身就有很深度的合作，特别是在智能化领域，但没有听说涉及长安蔚来的内容。”长安汽车（000625.SZ）董事会相关负责人告诉《每日经济新闻》记者。值得注意的是，此前，这家蔚来汽车与长安汽车的合资公司股权已经发生改变。长安汽车2020年半年度报告中披露，报告期内，长安汽车收购长安蔚来，将该公司纳入合并报表范围，其在该公司中的直接持股比例由50%增至95.38%。“如公开信息显示，长安汽车就是对蔚来汽车的持股进行了稀释。不过，双方的合作还在继续进行，比如技术研发、技术共享等，双方仍然是非常友好的合作伙伴。”上述长安汽车董事会相关负责人表示，目前，蔚来汽车持股比例为4.62%，并没有退出长安蔚来。公开资料显示，长安蔚来成立于2018年10月，该公司董事长由蔚来汽车创始人、董事长兼CEO李斌担任，副董事长由长安汽车执行副总裁李伟担任，CEO由来自长安的杨放担任。长安蔚来成立之初，长安汽车与蔚来汽车分别持股45%，另外10%由高管团队持股。不过，此后长安蔚来的股权信息显示，长安和蔚来各持股50%。图片来源：每经记者 张晓庆 摄彼时，长安和蔚来签署的协议显示，除纯电动整车研发、销售服务模式以及产业链整合、大数据分析等方面的合作外，双方还将共同积极探索电池租赁、预定式销售、会员制销售等新型商业模式。“与长安牵手与其说是优势互补，不如说是一起开创一种新模式。”当时，李斌表示，希望通过建立合资公司，把双方的优势放在一起。长安汽车能有“一个懂行的合作伙伴”带着摸清新能源汽车市场的游戏规则；蔚来则可通过长安蔚来打入下沉市场，还能借鉴长安擅长的汽车制造和供应链管理经验。不过，长安蔚来成立两年后，蔚来汽车与长安汽车的“联姻”出现了裂痕。今年6月，李斌卸任长安蔚来董事长，该职位由长安汽车执行副总裁谭本宏接任。长安汽车同时对长安蔚来进行增幅达92%的增资。增资完成后，长安汽车在长安蔚来中直接持股比例达到95.38%，蔚来汽车仅剩4.62%股份。有分析认为，这意味着，蔚来汽车或已丧失对长安蔚来的话语权。同为蔚来汽车与传统车企共同设立的合资公司，蔚来则与长安蔚来有着完全不同的经历。广汽蔚来成立一年后，就发布了新品牌“合创”，打出建立“开放、共享的智联+出行生态平台”的理念，要做出行生态系统服务提供商，并发布了品牌首款概念车。今年4月，合创首款车型HYCAN 007正式上市交付，2020年的销量目标为1.5万辆。而成立两年多的长安蔚来一直没有公布清晰的产品规划及战略思路，仅在成立之初提及“2020年投产”的目标，此后再无音信。值得一提的是，长安蔚来一度被视为长安汽车高端品牌落地的承接者。2019年8月，曾负责长安汽车中高端品牌前期筹备工作的长安新能源总经理杨大勇透露：“长安中高端品牌由长安蔚来团队负责。”图片来源：每经记者 张晓庆 摄但此后，在2019年广州车展上，谈及以“AB”为代号的高端品牌，长安汽车执行副总裁谭本宏并未提及长安蔚来，而是告诉《每日经济新闻》记者：“长安汽车做中高端品牌，一定是通过与合作伙伴一起来打造的模式。”2018年4月，长安汽车正式向外公布将要打造一个高端品牌。眼下，两年多时间已经过去，长安汽车的高端品牌并无新的信息释出。“目前没有可以公布的信息，我们内部还是叫做‘AB品牌’项目组，按正常进度在推进。产品研发还没有达到可以公布的环节，单独发布一个品牌也没有太大意义，要寻找合适的时机与外界分享，起码要让大家看到我们这个品牌未来的一些规划。”上述长安汽车董事会相关负责人告诉记者。眼下，领克汽车、长城WEY、奇瑞星途等一批自主高端品牌已开始崭露头角，不断向上的同时也蚕食了一部分合资品牌的市场份额。而长安高端品牌却迟迟没有进展，随着长安蔚来股权生变，“AB”品牌的命运也更加扑朔迷离。在国内车市存量竞争之下，留给长安高端品牌的时间已经不多。孙桐桐裴健如卢祥勇 王嘉琦赵云
（原标题：“华为命运也关乎这个更为广泛的产业”，美“华为禁令”到底伤了多少国际企业）【环球时报记者 陈青青 青木 张静 丁雨晴】“华为的命运也关乎这个更为广泛的产业！” “在强行推动与中国技术脱钩的背景下，日韩等国企业面临风险管理新课题。”9月15日，美国打压华为的最严禁令开始生效后，各国媒体的议论也集中到那些“跟着遭殃”的合作企业身上。美国闹着和中国搞“封锁”对众多国际供应商的伤害很大，包括美欧在内的相关企业也是“敢怒不敢言”，纷纷自救，或开始向美国商务部申请对华为的出口许可，或寻找替代买家，但难度都不小。正如美联社援引国际数据公司分析师尼克希尔·巴特拉的话所说的那样，“排挤华为无益于任何国家”。接受《环球时报》记者采访的国内外专家和业内人士则相信，在直面残酷的现实后，中国高科技企业会加快自主的步伐。美国的“华为禁令”让很多国际企业暗暗叫苦。“零件出口受影响规模达1万亿日元（1日元约合0.065元人民币）。”《日本经济新闻》9月16日以此为题目报道说，美国的华为禁令将重创日企。文章举例说，索尼每年向华为供应数千亿日元的图像传感器，美方的禁令对索尼造成的影响巨大。为寻找华为的替代者，瑞萨电子公司只好向瑞典爱立信和芬兰诺基亚等其他基站制造商进行推销。日本企业（中国）研究院执行院长陈言告诉《环球时报》记者，日本媒体认为，受美国施压，日本政府去年开始“排除华为”后，企业原本仍能向华为提供半导体等产品。和华为的关系，直接影响着日本企业的研发与销售。有不少做闪存芯片、手机镜头的日本企业家私下对陈言说，“失去华为非常容易，但想找到一家和华为同等规模的企业却太难了”，“华为对技术、产品质量要求非常的高，华为的需求引导了我们（日企）的研发，实现了产品的进步。没有了华为，日本企业的进步就会变缓”。谈到现在美国打压华为等中国高科技企业，有的日本企业家还回忆起上世纪80年代日美贸易摩擦时美国打压日本家电企业的场景，他们会说：“中美竞争，比日美贸易摩擦要更为惨烈。”据韩国半导体行业推算，禁止出口华为持续一年以上时，韩国半导体业的年损失额将达10万亿韩元（约合人民币576亿元）。目前，三星电子和SK海力士已着手制定发掘新客户战略，OPPO、vivo、小米等中国企业也有可能填补华为的空缺。美国在大选后或将改变对华为的态度，制裁带给韩企的冲击不会持续太久。“美中冲突愈演愈烈，韩国必须做好全产业链应对准备。”《韩国经济》17日的社论做了如下分析：乐观的观点认为，小米等中国企业会填补华为的空白，同时韩企可能在智能手机和通信装备领域获得红利；但悲观的观点认为，美国今后对华制裁不只针对华为一家企业，且即使在中企被排挤出的领域，韩企也要面临欧美企业的激烈竞争。相关供应链消息人士告诉《环球时报》记者，华为禁令给全球半导体产业链带来强烈冲击，美国企业也会受到影响，尤其是导致美企在中国的市场份额严重下滑。去年6月，《纽约时报》曾报道说，华为每年从美国公司采购大约110亿美元的技术。路透社等西方媒体近日援引的数据显示，在华为的美国供应商中，按照来自华为的收入排名，Flex、博通、、希捷科技、镁光科技、Qorvo、英特尔、Skyworks、Corning和ADI列前10位。从华为占其收入的比例来看，最多的一家美企是NeoPhotonics，占比达47%。从华为的全球供应商数量来看，美国紧随中国大陆（30家）位居第二，数量多达23家。美国半导体行业协会已公开发声，批评禁令对商业芯片销售的广泛限制将给美国半导体行业带来重大的破坏，给供应链造成严重的不确定性。波士顿咨询公司今年的一项调查显示，如果美国维持现行“实体清单”中规定的限制，将损失8%的全球份额和16%的收入。如果美国完全禁止半导体公司向中国客户销售，实际上会导致与中国“技术脱钩”，那么其将损失18%的全球份额和37%的收入。收入下降将不可避免地导致研发和资本支出大幅削减，并造成1.5万至4万个高技能工作岗位流失。目前尚不清楚全球有多少企业已向美国商务部申请对华为的出口许可。从媒体的公开报道看，中芯国际15日下午表示，已按相关规定向美方申请继续供货华为。台积电、高通、联发科、三星、LG、SK海力士等公司也向美国商务部提交了申请。这样的操作此前已有先例。在去年5月美国商务部将华为列入“实体清单”后，大部分美国芯片制造商确实暂停向华为出货，但在一些产品获得来自美国政府的许可后，包括高通、英特尔等在内的多家美企宣布恢复对华为的出口。三星等韩国企业自救显得更为积极，但不少专家认为，鉴于美国政府当前对华为的强硬态度，未来韩企相关申请被批准的可能性并不大。9月15日，在韩国贸易协会国际贸易通商研究院主办的研讨会上，美国出口管制及经济制裁专家李秀美律师表示，申请许可时必须详细说明使用者、供应数量、供应时间、涉及哪些美国技术等信息，法律规定美方在90天内做出判断，但对华为相关产品，因美国商务部、国防部等多个部门和机构介入进口事宜，批准程序错综复杂，耗时长久，“依以往经验来看，至少需要8个月甚至超过1年的时间”。陈言曾问日本企业界人士“到底哪些零部件会犯美国的顾忌”，但对方大多讳莫如深。日本企业能做的就是通过法务部门与美国的律师事务所联系，一个一个地判断产品是否违反美国禁令。这个过程会很繁复，但面对美国“淫威”，日企又不能不花大价钱去做。“欧洲半导体制造商因为华为制裁进行自查。”德国《经济周刊》16日说，尽管欧洲半导体制造商向华为提供的芯片很少依赖美国技术，但美国对华为的新一轮制裁，仍让瑞士的意法半导体（STM）、奥地利的AMS 、英国的戴乐格半导体、荷兰的恩智浦半导体及德国的英飞凌等企业沮丧，不得不评估美国最新禁令带来的影响。观察家认为，中国已成为全球最大的半导体市场，德国半导体工业协会的数据显示，整个行业1/3的业务额在中国实现。若华为无法采购欧洲的芯片，这些企业的半导体收入将下降5%至10%。德国新闻电视台的报道认为，“中美科技争端给欧洲敲响警钟”，欧洲的芯片产业与美国有距离，因此在研发领域还要加大投入。在所谓的“9·15断供日”，《环球时报》记者在东莞华为松山湖园区看到场景和平日没有什么不同。园区周边有很多与高科技产业链相关的配套企业，也有许多华为的二级或者三级供应商，忙着生产通信基站中使用的收发器零部件、光纤零部件以及手机上的五金和模块。一位不愿具名的华为二级供应商告诉《环球时报》记者，越来越多的国内企业意识到掌握核心技术的重要性，它们在不断加大研发和投入的同时也开始着手“去美国化”，如寻找元器件中关于美国的零部件替代品，加强与日本、韩国和台湾地区的合作等。虽然“去美国化”的过程会比较痛苦，但对中国国内的供应链和高科技产业而言，也是一个在危机中求生存和突破的机会。浙江传媒学院互联网与社会研究院院长方兴东告诉《环球时报》记者，在美国政府的霸权面前，华为只能直面残酷的现实，迎接完全不公平合理的制裁，尽自己全力带动中国产业链，依靠非美国的产业链进行重构，最终依靠自身实力再次出发。他表示：“这一仗的利弊，要放在5年、10年乃至更长的时期来评估。这几年毫无疑问是华为痛苦的几年。但是，未来的华为一定会更加强大。”德国一家芯片制造商的技术主管马克西米利安告诉《环球时报》记者，华为是值得信赖的伙伴，私底下欧洲的合作伙伴对美国的霸道做法非常愤怒，因为这已严重影响到全球芯片供应链，且对美国企业也没有什么好处。“国际企业很难离开美国技术，而且美国可以长臂管辖，有金融制裁等武器，哪家企业与美国政府作对，很可能被置于死地。”马克西米利安这样表示，但他认为，华为手机部门在短期内应该不会倒下，中国相关企业未来10年在半导体领域或许可以赶超美国，因为中国不缺人才，也不缺投入，但需要时间才能实现弯道超车。
（原标题：回购蔚来中国股权启动上市计划？蔚来汽车：近期没有计划）新京报贝壳财经讯（记者 陆一夫）9月18日，汽车发布公告，宣布公司在9月16日与蔚来股东之一合肥建恒新能源汽车投资基金合伙企业（有限合伙）（下称建恒新能源基金）签署协议，NIO Nextev赎回该基金目前持有的蔚来中国50%，相当于蔚来中国8.6％股权。公告显示，蔚来汽车回购股权的总对价为5.115亿元人民币，包含建恒新能源基金已实际支付的增资款项以及按年利率10％计提的按比例计息。此外，蔚来汽车还将在赎回完成后承担20亿元的现金注入义务。蔚来汽车表示，公司将把今年8月增发新股的部分收益用于支付此次蔚来中国的赎回和现金出资。今年8月，蔚来汽车完成总额超过17亿美元的新股增发，当时招股书中蔚来汽车已表示发行所得款项净额将主要用于增加蔚来中国的股本和公司在蔚来中国的所有权。蔚来中国的成立源于今年4月底，蔚来汽车与合肥市建设投资控股(集团)有限公司、国投招商投资管理有限公司以及安徽省高新技术产业投资有限公司等战略投资者签署合作协议。根据协议，战略投资者将向蔚来中国投资70亿元人民币，蔚来则向蔚来中国的法律主体蔚来(安徽)控股有限公司注入中国范围内包括整车研发、供应链与制造、销售与服务、能源服务等核心业务与相关资产。在蔚来中国里，蔚来汽车持股比例为75.8851%，其他战略投资者持股为24.1149%，其中建恒新能源基金持股17.2249%。在此次回购后，蔚来汽车将合计持有蔚来中国84.5％的控股权。根据当时签署的协议，蔚来汽车在蔚来中国上市前有权回购建恒新能源基金所持有的50%股份，不过蔚来汽车方面向贝壳财经记者表示，蔚来中国的成立是打开蔚来人民币融资的渠道，“上市是人民币融资的一种，近期没有这一计划。”蔚来汽车对建恒新能源基金以外的其他战略投资者没有回购权，但协议规定，战略投资者有权要求蔚来汽车进行回购，前提包括：1、 蔚来中国在收到战略投资者1期全部投资后60个月内未能完成IPO（上市地点需全体股东认可）；2、 蔚来中国在收到战略投资者1期全部投资后48个月内未提交IPO申请；3、 公司股东要求蔚来或李斌赎回公司股份，导致蔚来汽车或蔚来中国的控制权发生变化；4、 蔚来汽车未能在1期全部投资注入后一年内对蔚来中国注入资产，或蔚来汽车未能在2021年3月31日前将资金注入蔚来中国；5、 蔚来中国在收到战略投资者1期全部投资后，连续两年汽车交付量低于2万辆。此外，在蔚来中国上市前，未经战略投资者事先同意，蔚来汽车不得直接或间接向第三方转让、质押或以其他方式处置蔚来中国的股份，以免导致公司在蔚来中国的持股比例低于60%以下。不过，蔚来汽车有权在不经过战略投资者的事先同意，或直接或间接转让、质押或以其他方式处置不超过15%的蔚来中国股份。蔚来汽车宣布回购蔚来中国股份后，公司盘前股价涨幅超过3%。今年以来，蔚来汽车股价涨幅累计达380%，市值达260亿美元。新京报贝壳财经记者 陆一夫 编辑 岳彩周 校对 杨许丽
（原标题：欧盟上调温室气体减排目标，如何利好欧洲新能源汽车业？）作者：康恺 责编：冯迪凡委员会发布2030气候目标计划，将2030年温室气体减排目标由原有的40%提升至55％。当地时间17日，欧盟委员会（下称“欧委会”）发布2030气候目标计划（下称“计划”），将2030年温室气体减排目标由原有的40%提升至55％。欧委会表示，还将就这一目标制定详细的立法建议，并在2021年6月前完成审查，必要时将修订相关政策工具。下一阶段，议会、欧盟理事会将就该计划展开讨论，将新目标纳入气候法。目前，欧洲议会的工业和已投票通过了至少55%的目标。路孚特首席碳分析师秦炎在接受第一财经记者采访时表示，计划是欧盟绿色新政中的重要一项政策，也是欧盟逐步实现2050碳中和目标的重要环节。计划是漫长立法过程中的第一步，鉴于工业和环境委员会已投票通过，欧洲议会在10月初的全体会议上大概率会通过55%的减排目标。欧洲国家的低碳发展进程不一，计划未来能否顺利施行，取决于东欧国家的态度和低碳转型进程。专家：投资决定能否创造大量就业岗位欧委会在计划中指出，低碳转型会转变就业结构，将在建筑、能源、等领域创造不少就业机会。欧委会举例称，在天然气发电领域，企业为了达到欧盟标准，减少了15%的能源需求，将温室气体排放量减少了7%，同时创造了成千上万额外的就业机会。在建筑领域，建筑物的翻修也将一定程度缓解失业率。欧盟统计局的数据显示，欧元区二季度就业率跌幅创纪录，达2.8%。欧元区几乎丧失自欧债危机以来新创造的1200万就业岗位。秦炎表示，未来能否创造大量就业岗位，还是要看投资，“如果将减排目标提高到55%，现有的可再生能源目标和能效目标也需要提高。这些发展除了碳价的推动外，也需要政策支持。欧盟绿色新政中就提出要加大对新能源的投资，‘恢复基金’也明确说明要支持风电光伏项目以及氢能。”“但是，面对如此大规模的投资，融资上还是有一定难度的。”秦炎称。资金会来自欧盟的长期预算，欧盟也强调了会利用碳市场的收入。欧盟碳市场已经通过预留碳配额设立了现代化基金和创新基金，积极的气候政策和减排目标将带来碳配额供给的收紧，从而推高碳价、提高成员国的配额拍卖收入。欧洲议会环境委员会负责人坎芬表示，除以上路径外，欧委会也将考虑以欧委会名义发行绿色国债。这可以保证 “恢复基金”的资金来源，将其至少30％的份额用于可持续的低碳投资。秦炎称，欧盟新气候目标能否顺利执行，主要取决于东欧国家态度和低碳转型进程。波兰是欧盟成员国中唯一没有签字同意2050碳中和目标的国家，东欧各国也都普遍没有提出退煤或者减煤的措施。欧委会主席冯德莱恩16日提议了55%的减排目标之后，大约一半的成员国发表了公告支持新目标，而捷克和波兰则表示担心加大减排力度带来的经济成本。她表示，欧盟政策制定方其实也深深认识到这一点。欧委会在绿色新政中就提出了公正转型基金，出资帮助东欧国家实施低碳项目。计划里还有一个重要机制，适用于碳市场未覆盖行业碳排放的“共尽职责决定”，这其实给东欧国家提供了一定程度的减排灵活性。欧委会表示，在2015年，交通部门占可再生能源份额最低，仅为6％。到2030年，这一比例必须增加到24%。进一步开发和部署新能源汽车、使用生物燃料及可再生燃料是转型关键。秦炎称，新的气候政策对欧洲交通部门的低碳提出了更高要求，将推动电动汽车和相关设备行业的发展，对于我国相关企业来说，也将是良好的发展契机。近年来，除欧委会外，欧盟各成员国也在补贴和限制碳排放两侧发力，以推动能源转型，一定程度助推新能源汽车产业发展。数据显示，在欧洲市场，即使是在新冠肺炎疫情背景下，新能源车产销仍表现出较强韧性。2020年8月，欧洲核心七国（德国、法国、英国、挪威、葡萄牙、瑞典、意大利）新能源汽车注册量7.2万辆，同比上升180%，环比下降17%，渗透率为12%。这也为我国相关企业带来了机会。机电商会的数据显示，欧洲是我国新能源汽车第一大出口市场，占总出口量的近七成。今年上半年，我国对欧洲出口新能源汽车达2.3万辆，总额共计7.6亿美元。中汽协统计的数据显示，近两年来我国新能源汽车出口保持高速增长势头。我国新能源汽车在2018和2019年分别出口9000辆和2.25万辆。一辆汽车拥有超1万个零部件，新能源汽车销量上扬也为上下游产业链带来利好消息。在新能源汽车链中，电池是重要的原材料。目前，欧洲新能源汽车市场的动力电池供应商主要为松下、LG化学、三星SDI和宁德时代。易观分析资深分析师姜昕蔚在接受第一财经记者采访时表示，电池的续航、安全和质量是新能源汽车竞争很重要的方面。但是，欧洲企业在电池产业链略显薄弱，动力电池供给短缺和产业链羸弱正在成为欧洲电动化最大掣肘。中国则是新能源产业链上的重要供应商国家。海关总署数据显示，本月我国锂电池单月出口额10亿美元，同比增长10%。2019年我国锂电池出口20.9亿只，同比增长7.7%；出口金额130.3亿美元，同比增长20.3%。姜昕蔚认为，需要适应欧洲的产能要求，从内燃机的产能向新能源的产能和研发转型。目前欧洲更多的是通过混动的动力形式进行交付， 而随着减排要求的提升，原有的划水方式（低续航里程的混动）会面临非常大的挑战。
（原标题：苹果iOS迎重大更新，偷偷搜集你信息的APP瑟瑟发抖！）每经编辑 程鹏9月17日凌晨，苹果在中国区推送了最新的移动操作系统14，新功能包括对主屏、iMessage、隐私政策、以及其他方面进行大改，适用于包括初代iPhone SE和iPhone 6S在内的旧款智能手机。这次的更新中有个真正很重要的更新，就是它将大幅提升用户的力度。Safari浏览器会阻止跟踪器跨网站跟踪用户，并且一款APP需要获得用户许可，才能使用广告跟踪IDFA（ Identifier for Advertising广告识别符）收集其他APP和网站上的用户数据。此次更新传递出苹果保护用户隐私的决心。正如其在官网中所说，“这并非易事，但我们相信这才是真正的创新。”图片来源：苹果官网苹果此举自然引来了广大APP开发者和广告商的反对，因此苹果决定将把关于IDFA的更新延期至明年年初，以“给开发人员足够的时间来做必要的改变”。具体来看，iOS 14隐私安全方面的更新主要集中在根据官网展示，新版系统中，Safari会阻止跟踪器跨网站跟踪用户，并生成隐私报告，告知用户哪些网站跟踪和记录过用户的访问信息；应用商店则将在下载一款应用之前，显示该应用对隐私信息的使用详情，包括应用对财务、通讯、位置、浏览历史和购买记录等信息的收集；广告跟踪则是，iOS 14将会在APP首次使用时主动弹窗提醒用户是否允许该应用访问与物理设备相关的标识符。而在当前的系统版本里，广告跟踪功能是默认打开状态的，关闭选项需要手动操作。据业内人士介绍，图片来源：苹果手机ios14广告跟踪设置按钮截图(默认状态为关闭)关于IDFA（Identifier for Advertising，广告识别符），其实就是苹果系统中识别用户的代号体系，苹果在iOS 6版本之后就要求APP使用IDFA来代替手机号和手机设备识别号。与无法更改的手机号、手机设备识别号相比，IDFA的进步之处在于，用户可以选择更改或关闭这个代码。举个例子，新iOS系统再进一步。iOS 14把原来在设置功能里藏得很深的IDFA关闭按钮，搬到了用户每一次打开APP的初始页面，而且明确告诉你会用到哪些个人信息，预计更多苹果用户会选择关闭。图片来源：苹果官网/iOS 14面向用户层，将增加的“应用跟踪透明度”（App Tracking Transparency）的提示弹窗允许用户关掉IDFA，并不意味着不再收到APP推送的广告，而是广告的精准度下降。个人的用户名、手机号、手机的设备识别号、登陆某一款应用的账号，都可以作为识别物让广告在互联网的海量信息中找到目标用户。而关闭IDFA只是意味着切断了广告主和APP之间的数据传输，不意味着APP不会收集用户的相关信息，只是APP无法把收集到的数据回传给广告主，这样，广告主没办法在不同应用间找到同一个用户，也就无法采取针对性投放进行获客，那广告的精确度就下降了。除上述隐私更新外还有一个值得关注的点就是前切板，此前，iOS上的App可以未经允许在后台扫描用户复制在剪贴板里的内容，而且这个动作要么关闭，要么永远开启。但现在iOS14系统中，应用只要在后台扫描了剪贴板，系统就会弹窗提示用户。之前有已经更新了beta版的国内用户提到，自己的手机上有数十个应用在扫描自己的剪贴板。一旦频繁收到手机系统就隐私问题安全发出的弹窗，用户显然会对那些App产生反感。“就怕有的应用自己默默地去读剪贴板，用户在完全没做任何事的情况下，手机上突然跳出这么一个提示，这是会引起用户恐慌的。”某互联网公司数据合规部门的员工说。图片来源：苹果官网对IDFA的管理以及剪切板的提示并非iOS 14在用户隐私问题上做出全部动作，如果没有意外，iOS 14还将按计划从其他层面强化对用户隐私的保护和对开发者权限的限制。一个举措是对相册权限和地理位置权限的管理。iOS 14在这两个应用上都给用户提供了更多选项：用户可以只将部分照片提供给App读取，而不是“查看”或“不查看”两个极端选项；地理位置上，用户如果不乐意，也可以只向开发者提供模糊位置；接下来还有麦克风和摄像头——如果有应用正在调用这两个设备权限，屏幕右上角立刻就会出现一个提示性的小黄点。经常有很多手机用户在日常使用过程中会发现自己上一秒还在和朋友谈论的某件物品或者事情，下一秒，打开某电商平台，你就会看到相关的广告推送，或许正是某些app在你不知道的情况下偷偷打开了手机的麦克风甚至摄像头！不过现在，苹果正在让这一切可视化，任何App在使用麦克风和摄像头的时候，屏幕右上角就会出现那个小黄点提示用户。IDFA和剪切板的更新无疑会深刻的影响各大App以及广告商的商业模式！就连苹果自己也说了，“这并非易事”，因为他会动掉一个庞大的“程序化广告”市场。每部苹果手机都有一个IDFA，它被各大互联网公司用于跟踪用户行为、记录广告投放所获得的下载或购买转化次数，而广告主以此决定向各流量平台支付多少广告费用。IDFA看起来只是苹果为每台苹果设备设置的一串代号，但它对应的是一个庞大的“程序化广告”市场——Google、Facebook、Twitter、阿里巴巴、腾讯、字节跳动等公司做的都是这种生意。据媒体报道，2019年，Facebook的广告收入达到707亿美元（约合4824亿元人民币）。同一年，阿里巴巴的广告业务收入超过1000亿元，百度和腾讯的广告收入也分别达到781亿元和684亿元。另外，根据营销商业媒体平台Morketing梳理，2020年第一季度，包括BAT在内的22家中国互联网上市公司的广告收入总和974亿元，占总营收18.09%，其中更是不乏广告收入对公司总营收举足轻重的，搜狗广告收入占比高达92.37%，微博广告收入占比85.20%，拼多多广告收入占比83.96%，百度广告收入占比高达63.18%，可见搜索、社交媒体、电商等领域皆对广告收入的依赖非常大！图片来源：苹果官网据财新网报道，Facebook作为另一家互联网广告巨头代表，今年二季度广告收入高达183亿美元，占总营收比超九成。其反对声最为强烈，之前在多个场合公开反对苹果IDFA政策调整。因为广告联盟（Audienc Network）在其广告收入体系中占据重要位置。会影响Facebook广告联盟的变现能力以及定价能力。一项测试表明相比于定制化广告，非定制化广告收入可能降幅不止50%。所谓广告联盟，是指头部媒体利用其数据优势，把众多缺乏独立招商能力的媒体资源聚拢起来，并通过统一的标签体系和算法进行精准广告推送。比如，用户在某小众视频平台看到的片头广告，其背后运营方可能是知名互联网公司。Facebook就是利用其头部流量平台的能力充当流量中间商，聚拢流量，然后低买高卖，赚取差价。这样的流量交易在Facebook上体量庞大。Facebook上的开发者和媒体数量超过1.9万家。尽管来说国内流量及广告平台同样会受到苹果隐私政策的影响，但国内互联网巨头暂时不会像Facebook那样损失惨重。首要原因还是苹果在国内的渗透率相对较低。据分析机构Counterpoint数据，截至今年二季度，iOS系统在美国的市场占有率高达46%。而据IDC数据，截至今年二季度，国内市场的iOS系统保有量占比仅为16.5%。其次就是国内更多的安卓操作系统目前并未采取iOS类似措施。然后就是国内诸如BAT、字节跳动等互联网公司建立自己的广告平台体系。因此这些原因让国内的广告商受冲击有限。标识符收紧，隐私保护是一种大趋势，随着人们对于个人隐私重视度的提升以及越来越严苛的数据安全法规的出台，会使人们更加地关注自己是否被互联网“出卖”。一直以来，苹果的隐私保护政策和执行情况算得上行业楷模。相比之下， Facebook、Twitter等互联网企业却常常因数据隐私问题遭监管制裁。目前国际上对于标识符的监管立法还滞后于行业发展。由于标识符掌握在硬件设备厂商手里，而大量的APP开发者创造营收却需要广告跟踪标识符来实现定制化广告投放，两者存在微妙的博弈。据艾瑞咨询分析，去年中国移动广告市场规模达到5415.2亿元，在互联网广告整体市场中占比83.8%，预计到2022年中国移动广告市场规模将超万亿规模。如此庞大的数字营销和广告业规模，在隐私保护监管趋严的变局之下，如何平衡？一个相关专业人士认为，要寻求隐私保护和广告业发展这二者的平衡，绝对不能“一刀切”式地解决问题。而标识符隐私保护的问题也并非由一个单一媒体的设备能解决，这个事情不应该是一家公司的决定，而应该是整个行业的统一共识。目前国内外的广告营销行业协会正在探讨是否有一个“一劳永逸“的方法，即建立统一的标识符，既保护用户隐私，又能促进广告行业健康而持续发展。程鹏 杜恒峰 肖勇何小桃
（原标题：比尔盖茨反对芯片不卖给中国：这样真的有好处吗？）比尔·盖茨近日在接受彭博采访时表示，中美关系彼此受益。过去曾想卖昂贵的创造高薪工作。现在强迫自己制造芯片，意味着将来不仅高薪工作没了，而且使中国完全自给自足。这样(对美国)真的有好处吗？中科院院长表示，把美国卡脖子清单变成科研任务清单。被卡住脖子的滋味不好受，外国能搞的，难道中国人不能搞？瞄准目标，集智攻关，向科技广度和深度进军；遵循科学发展规律，培育创新土壤，科技创新必能喷涌而出。咬紧牙，拿出当年搞“两弹一星”的精气神，终能打翻身仗！集微网消息（文/holly），8月17日，美国商务部进一步收紧对华为获取美国技术的限制，并将华为在全球21个国家和地区的38家子公司列入“实体清单”，对所有受出口管理条例（EAR）约束的项目都规定了许可证要求。另外路透社报道指出，美国国防部官员表示，特朗普政府正在考虑将中国最大的芯片制造商中芯国际列入实体清单。对此，台媒digitimes消息称，即便中国必须花上10年时间，也将逐步取代美国芯片设计者、芯片软件开发商以及半导体设备制造商，并且将美国供应商逐出中国市场。另外，该报道称，日前美国半导体协会（SIA）在递交给美国商务部的一份报告中指出，超过73%的美国芯片均可有他国产品所取代，而切断华为取得美国芯片商出货之举，不仅将大减美国厂商的营收，也将相对缩减美国业者用以再投资之研发预算，在竞争力逐步削弱之下，美国半导体市占率恐将逐步下滑。此外，SIA还强调，中国市场是全球增长速度最快也是美国半导体产业的最大市场之一，每年的交易额占美国半导体厂商总营收的近三分之一。过于大范围针对中国厂商施行出口管制的制裁行动，恐让美国厂商营收缩水高达37%，相对也将大减全球市占率18%左右，此种禁令无疑自毁美国半导体产业。
9月17日#2020论坛# 上，雷军称小米今年科研投入超过100亿元，是科创板所有上市公司研发成本总和的一半。在所有上市和未上市的高科技公司中，也能进入前20。9月17日中关村论坛上，雷军再提小米三大铁律，第一以技术为本，创业之初八位合伙人全部有技术背景，小米在技术上的投入可能超出大家的想像；第二永远坚持性价比，定价永远是厚道的；第三是做最酷的产品。
（原标题：独家|合肥产投引导基金出手，10亿领投威马汽车D轮融资）贝壳财经讯（记者 张妍頔）9月17日，新京报贝壳财经记者独家获悉，已经完成了D轮，合肥市产业投资引导基金有限公司领投，投资金额为10亿元，上海汽车工业（集团）总公司跟投，投资金额为5亿元。威马汽车完成D轮投资后，估值近350亿元。据悉，完成D轮融资后，威马汽车将于10月份冲击科创板，辅导机构为中信建投，预计最早于年内上市。新京报贝壳财经记者 张妍頔 编辑 王进雨 校对 李世辉
（原标题：巴菲特罕见“打新”，这家云计算公司上市首日暴涨111%）澎湃新闻记者 承天蒙 综合报道公司Snowflake（雪花）成为硅谷新贵。9月16日，Snowflake在纽约证券交易所首日，暴涨111.61%，收盘市值704亿美元。Snowflake成立于2012年，业务是帮助蓝筹公司在云端分析和分享数据。Snowflake的上市之路上，两家大公司的支持令其获得关注，一家是客户关系管理软件Salesforce，另一家就是“股神”沃伦·的投资公司伯克希尔·哈撒韦。在Snowflake上市时，巴菲特以每股120美元购买了2.5亿美元。伯克希尔·哈撒韦还同意按照该价格再从另一投资者中购买400万股股票。据CNN9月16日报道，Snowflake在9月15日上市前夜，将自己首次公开募股的价格定位每股120美元，这已经远高于预期100美元至110美元的范围，而9月初，公司已经将最初的期望定价75美元上调至85美元。虽然定价已经多次大幅上调，但Snowflake强劲的需求仍然导致公司直到9月16日下午才正式开盘，开盘价格高达245美元，比最初定价翻了一倍多。开盘后，Snowflake股价迅速攀升至300美元以上，涨幅一度高达150%，截止当天收盘，公司股价有所回落，报收253.93美元，但涨幅仍接近112%。以收盘价计算，Snowflake现在的市值为700亿美元。公司出售了2800万股股票，募集了近34亿美元，成为今年规模最大的科技企业IPO。数据显示，今年上半财年，Snowflake亏损1.71亿美元，营收2.42亿美元。《华尔街日报》称，受疫情影响，人们转向在家工作和远程教育，加速了企业接受云业务的步伐，这就为Snowflake这样的公司提供了更多业务。
（原标题：又一家火箭民企完成融资，将用于发动机试车和首飞火箭投产）澎湃新闻记者 张静天兵科技有限公司9月16日，民营企业北京天兵科技有限公司（下称“天兵科技”）宣布完成数亿元A轮融资。本轮融资由浙大联创领投，载合投资跟投，未来将主要用于完成“天火”系列HCP（复合烃类）全系统热试车、“天龙”系列液体运载火箭的首飞投产和人才队伍建设。天兵科技创立于2019年1月，总部位于北京市亦庄经济技术开发区。今年3月，天兵科技完成过亿元Pre-A轮融资，浙大联创领投，英诺天使、老鹰基金跟投。“与国家发射任务不同，商业航天发射追求的是低成本、高可靠性和快速形成规模化发射的能力。”天兵科技创始人康永来认为，民营火箭公司现阶段的任务是结合商业市场提升发射效率、降低发射成本的需求，来进行技术路径的选择。因此，天兵科技启动新一代常温无毒HCP液体火箭发动机和运载火箭的研制。HCP作为新一代推进剂，其运载火箭兼具低成本、无毒无污染、宽温贮存、多次重复点火和深度变推等产品优势，将为用户提供快速、低价、可靠、批量化发射服务。“天火”系列发动机是传统化学推进系统的升级产品。目前，天兵科技已完成“天火一号”HCP液体火箭发动机全系统热试车、“天火二号”液体火箭发动机全系统热试车，“天火三号”液体火箭发动机研发进展顺利，将于今年下半年完成全系统热试车。“天龙一号”液体运载火箭也将于2021年具备首飞条件，首飞火箭设计运载能力3吨以上，将在全球征集卫星合作载荷。天兵科技也已经与数家卫星互联网研制企业达成数亿元发射合作协议。
（原标题：新iPhone缺席秋季发布会，苹果股价一度转跌）综合媒体消息，苹果召开2020年秋季线上发布会，发布新的Apple Watch和，但未发布新版。值得注意的是，这是8年来苹果的秋季发布会首次没有发布新款iPhone。对于此次iPhone 12的缺席，天风国际大分析师郭明錤曾指出，这是出于产品量产出货时间的考量，他说：“iPhone 12系列的量产出货时间最快也要到10月上旬，按照苹果的产品节奏，它的发布会很可能要等到10月下旬才会举办。”苹果发布会期间，苹果公司持续走低，收盘微涨0.16%，此前一度涨超2.5%。苹果概念股涨跌互现，高通收盘上涨2.75%，英特尔、AMD涨幅均超过1%，而西部数据则下跌2.97%。苹果中国官网显示，国行版iPad Air起售价4799元，有64G和128G两种存储版本；新版iPad起售价2499元；Apple Watch SE起售价2199元，Apple Watch Series 6起售价3199元。
（原标题：Adobe第三财季营收32.25亿美元 净利润同比增长20%）财联社9月16日讯，今日公布了2020第三财报。报告显示，Adobe第三财季营收为32.25亿美元，与去年同期的28.34亿美元相比增长14%，创下历史纪录；净利润为9.55亿美元，与去年同期的净利润7.93亿美元相比增长20%；不计入某些一次性项目（不按照美国通用会计准则），Adobe第三财季的调整后净利润为12.46亿美元，高于去年同期的10.06亿美元。
据知情人士透露，公司已经将本财年5的预计产量下调了400万台，缩减至1100万台左右，原因是该公司为新款定制的出现了生产问题。随后索尼否认PS5产量比预期少数百万台的报道。索尼在一份声明中指出，“虽然我们没有发布与制造有关的细节，但彭博社提供的信息是虚假的。自PS5开始大规模生产以来，我们一直没有调整生产数量。”此前传言称，索尼在7月份向供应商追加了订单，因为由于新冠疫情爆发，该公司认为人们会有更多时间呆在家里，因此预计假日购物季及以后消费者对其新款游戏机的需求会增加。但知情人士说，索尼遇到了芯片制造问题，其芯片产量减少了50%，进而降低了该公司生产游戏机的能力。不过索尼芯片产能始终在逐步提高，只是尚未达到稳定水平。索尼发言人拒绝置评。在回应索尼修正产量目标的报道时，花旗分析师科塔·伊扎瓦（Kota Ezawa）称：“如果消息属实，我们认为减产会产生负面影响。”分析师还指出，芯片生产面临的挑战将增加组件的成本，并拖累利润率。不过，索尼下调产量只是预估，可能在2021年3月财年结束前再次修正。索尼竞争对手微软上周公布了其两款下一代游戏机的激进定价，包括299美元的Series S和499美元的Xbox Series X，这给索尼带来了更大的压力。新Xbox机型的预购将于9月22日开始。人们普遍预计索尼将在定于周三举行的官方视频演示中，公布有关PlayStation 5的发布和定价计划。有分析师表示，PlayStation 5售价可能低至449美元，而更薄的纯数字版可能会跌破400美元。索尼今年年初制定的PlayStation 5生产计划显得有些保守，该公司始终在努力解决如何为即将到来的游戏机更新定价的问题。新冠疫情促使该公司上调了预期，因为该公司看到其PlayStation Plus订阅服务的采用速度和两款新游戏的销量都创造了新纪录。（小小）
美国芯片巨头收购日本软银旗下英国芯片设计子公司Arm的交易，可能会遇到各国监管机构的严格审查。这些国家在贸易问题上争论不休，客户担心这笔交易将限制竞争，让Arm未来母公司获得不公平优势。在宣布400亿美元收购协议后，英伟达首席执行官黄仁勋和Arm首席执行官西蒙·西格斯(Simon Segars)在联合简报会上为合并进行了辩护，他们都承认自己的工作才刚刚开始。Sanford C.Bernstein分析师斯泰西·拉斯贡(Stacy Rasgon)表示：“黄仁勋可能正在经历一场攸关生死的战斗。考虑到Arm的身影无处不在，英伟达的收购可能需要得到多方批准。”Arm的芯片设计和指令集(芯片用来与软件通信的代码)是智能手机、自动驾驶汽车和数十亿传感器的关键部分，它们对于数据中心服务器和笔记本电脑也变得越来越重要。Arm之所以如此成功，是因为其始终坚持中立的立场。作为“半导体行业中的瑞士”，Arm将其技术授权给数百家公司，但没有任何公司与之竞争。然而，英伟达的收购威胁到了这种格局。所有大型芯片制造商都是Arm的客户，其中许多公司销售与英伟达产品直接竞争的芯片，包括、以及等。这笔交易也引发了人们的担忧，即Arm将让其新母公司提前获得其设计，或者使它们更好地与英伟达产品协同工作。苹果也依赖Arm帮助其设计为iPhone和iPad提供动力支持的A系列处理器，Mac电脑也即将采用这项技术。苹果通常试图让供应商多元化，但一直避免与英伟达合作。多年来，苹果始终没有在其电脑中使用英伟达的图形芯片，只使用AMD的GPU。黄仁勋表示，他将成为Arm技术的“好管家”。Arm的财务状况取决于其授权芯片基本面和向所有人出售设计的能力，因此英伟达没有任何动机冒着让客户处于不利地位的风险而离开。他说：“没有什么比拥有更多客户更让我们高兴的事情了，我们希望丰富这个生态系统。”黄仁勋希望利用Arm的触角来扩大英伟达的图形芯片业务。该公司未能大举进军智能手机领域，但拥有Arm将让英伟达为与苹果、三星以及华为等其他手机巨头接触提供渠道，这些公司都是用授权的Arm技术。Arm还可能帮助英伟达将其芯片引入更多的数据中心。云计算服务提供商谷歌、亚马逊、微软以及中国公司都使用基于Arm的芯片来运行广泛使用的在线服务。他们还使用英伟达技术来加速人工智能处理速度。不过，绝大多数服务器仍由英特尔芯片支持。英伟达收购Arm的交易需要得到中国、英国、欧盟和美国的批准。审批过程通常要求政府机构征求客户和竞争对手的意见，或者对接受他们的意见持开放态度。英伟达和Arm都表示，他们有信心度过难关，但这可能需要长达18个月的时间。黄仁勋援引了最近成功收购以色列芯片公司Mellanox为例，该交易在中国获得了批准。他表示，这一过程是严格的，但符合逻辑，监管机构总体上关注的是交易是否促进了竞争。他指出，通过投资加快Arm的服务器芯片努力，英伟达将给这个由英特尔主导的市场带来更多竞争。英国首相鲍里斯·约翰逊(Boris Johnson)的发言人表示，英伟达还必须争取Arm英国分支机构的支持，其在剑桥大学附近新扩建的园区“对英国经济做出了重要贡献”。黄仁勋对此表示，Arm及其技术将留在英国，并公布了在剑桥建立AI研究中心的计划，这将促使其招聘更多工程师。 （小小）
苹果将A14仿生率先用在了iPad产品上。据介绍，新款搭载了A14仿生。这也是业内首个量产5制程工艺的芯片，其拥有118亿个，每秒可运行11万亿次神经网络运算，比7nm芯片增加40%的性能，芯片的CPU提升了40%，图形处理提升了30%，可以说是目前地表最强处理器了。
苹果官网公布新款Series 6售价，按照尺寸、表壳材质和材质不同，价格有所区别，3199元。而新发布的Apple Wacth SE起价2199元；Apple Watch Series 3起价1499元。Apple Watch Series 6可以通过传感器和app测量血氧水平。这款产品9月17日接受订购，9月20日。
苹果官网公布新款售价，64GB版本无线局域网机型4799元，蜂巢网络机型5799元；而256GB无线局域网机型5999元，蜂巢网络机型6999元。这款产品将在10月推出。新款iPad Air采用10.9英寸Liquid视网膜全面屏设计，搭载5nm A14芯片，触控ID整合进顶部按钮，适配第二代Apple Pencil。不过不支持5G。有深空灰色、银色、玫瑰金色、绿色和天蓝色这5种配色。与Apple Watch不同，新款iPad Air仍搭配USB-C充电器和20W USB-C电源适配器。上一代iPad Air于2019年3月发布，起价3999元，后来因增值税调整，降到3896元。新款iPad售价同时公布，32GB版本无线局域网机型2499元，蜂巢网络机型3499元；而128GB无线局域网机型2999元，蜂巢网络机型3999元。9月17日接受预定，9月20日发售。新款iPad采用10.2英寸视网膜显示屏，搭载A12仿生芯片，外观与上代基本相同。
（原标题：重磅！苹果放宽应用内购限制，流媒体游戏规定喜忧参半）21财经APP黄婉仪,实习生李颖嘉9月11日，苹果开发者英文官网更新了《App Store审核指南》。总体来看，苹果在颇受争议的应用内购、新兴的等方面做出较大的政策修改。最新版App Store审核指南新增了“其他购买方式”，较此前封杀一切非应用内购支付方式展现出更加开放的态度，这意味着30%的抽成费用涉及范围有所收窄。但指南特别强调，应避险刻意鼓励用户绕开应用内购支付方式。值得注意的是，非应用内购的第三方购买方式并非开放给所有应用程序，目前只开放给阅读类应用、多平台服务、企业服务、一对一体验、产生于应用之外的消费、云存储和邮箱等免费独立应用。当前，苹果正深陷应用内购的官司纠纷，游戏公司Epic Games旗下游戏应用《堡垒之夜》因提供了绕开应用内购的直接付款方式，被苹果App Store直接下架。目前两家公司正就此对簿公堂。App Store审核指南还新增了流媒体游戏的相关内容，这被认为对游戏行业影响深远。但苹果规定，每一个流媒体游戏都必须作为一个单独的应用提交至App Store，且必须直接从App Store下载。这对XCloud等游戏流媒体服务来说喜忧参半。一方面，苹果App Store终于对流媒体游戏打开大门；另一方面，要求每个流媒体游戏成为一个单独应用，着实影响了用户体验。微软在声明中表示，消费者被迫从云端下载超过100个单独的游戏应用，这是糟糕的用户体验。据微软宣布，旗下流媒体游戏订阅服务Xbox Game Pass Ultimate（即XCloud）将于9月15日上线，提供超过150款游戏。由于苹果App Store政策限制，目前只有安卓系统等其他渠道可用。此外，新的App Store审核指南规定，广告展示只能出现在主应用内，不能包括在扩展、App Clips、widget、通知、键盘、watchOS应用等；应用开发者可对审核结果提起上诉，BUG修复也将不会因为违法指南而被推迟。（作者：黄婉仪,实习生李颖嘉 编辑：曹金良）
14日晚间，知名分析师在公众号"天风国际"发布预测，他预测9月15日的新产品发表会将会有新Air与新Watch，而不会有。而iPhone 12、iPhone 12 Max、iPhone 12 Pro与iPhone 12 Pro Max的Sub-6 GHz版本量产出货时间分别是10月上旬、10月中旬、10月下旬与10月下旬。mmWave+Sub-6 GHz版本则较Sub-6 GHz版本晚量产出货。1. 近期Apple可能会发表的新产品包括iPhone 12系列、iPad Air与Apple Watch。我们估计Apple的iPhone 12系列、iPad Air、Apple Watch的量产出货时间分别是10月上旬 (最快)、9月中旬与9月中旬。2. 考虑到产品量产出货时间，我们预测9月15日的新产品发表会将会有新iPad Air与新Apple Watch，而不会有iPhone。3. 我们预测iPad Air会是Apple第一个采用与电源按键整合的侧边Touch ID之产品。我们相信2021年开始会有更多的iPad新机种配备此功能。新款Apple Watch的关键卖点为血氧侦测，外观设计并无太大变化。Apple Watch外观显著变化最快须等至2H21。4. iPhone 12系列包括5.4吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Max、6.1吋iPhone 12 Pro与6.7吋iPhone 12 Pro Max，每个机型均支持5G且均有2个版本 (Sub-6 GHz与mmWave+Sub-6 GHz)。iPhone 12、iPhone 12 Max、iPhone 12 Pro与iPhone 12 Pro Max的Sub-6 GHz版本量产出货时间分别是10月上旬、10月中旬、10月下旬与10月下旬。mmWave+Sub-6 GHz版本则较Sub-6 GHz版本晚量产出货。5. 我们认为iPhone 12系列将不支持耗电的120Hz (显示器更新频率)。虽近期市场在争议iPhone 12系列是否会支持120Hz，但我们相信这种产品规格决策早在开发初期便决定。iPhone 12系列电池容量变小，支持耗电的5G功能已不利续航力，若再支持耗电的120Hz将会显著降低使用者体验。我们预测新款2H21 iPhone将会采用LTPO技术已降低显示器耗电并支持120Hz。6. 6.1吋与6.7吋新iPhone 12机型的浏海大小与既有iPhone 11相同。为了让左上与右上方的信息可正常显示，故5.4吋iPhone的浏海面积略窄。7. 我们不预期Apple新产品发表将显著推升大部分Apple供货商的股价。
（原标题：英伟达收购Arm后，华为海思们如何迎战这场严峻“硬仗”？）骆轶琪在经历了绯闻期、否定期后，终究官宣了对Arm的收购意向。美国当地时间9月13日，全球第三大IC设计厂商英伟达（）在官网发布长文，宣布了对全球最大半导体IP公司Arm的收购事宜。（附：英伟达官网官宣）由于Arm目前的最大股东是日本投资机构软银，英伟达目前已与软银达成了协议，将以400亿美元的交易价格，从软银处收购Arm公司。上一次称得上“世纪级”的收购案，还是软银以320亿美元收购计划私有化的Arm公司。根据英伟达创始人兼首席执行官黄仁勋的设想，“在未来的几年中，运行AI的数万亿台计算机将创建一个新的物联网，其规模是当今人联网的数千倍。我们的合并将创建一家在AI时代享有盛誉的公司。更受关注的应该是，一家美国半导体公司（英伟达）要收购一家英国半导体公司（Arm），在当前全球半导体产业链发展不确定性的背景下，这一动作显得颇为敏感。为表诚意，英伟达在官宣文中保证，Arm将继续运营其开放许可模式，同时保持全球客户中立性，这是其成功的基础。（附：英伟达声明中向英国的保证）但是在未来，一家公司的态度能否对抗国家意志，是行业普遍担忧的问题。目前英伟达的交易尚处在公司之间达成协议阶段，接下来还将面对来自英国、欧盟、美国、中国等多方的审查后批准。而对于中国的半导体设计产业来说，压力可能早已经出现。1、英伟达收购Arm的未尽之事英伟达的表态很诚恳，无论是英国方面担忧的就业和创新问题，还是世界都在担忧的知识产权归属方面。目前摆在英伟达面前的挑战还有很多，此次官宣的收购案剔除了Arm公司旗下的IoT Services Group，但Arm中国无疑依然是交易内容的一部分，虽然（附：英伟达公布的补充交易细节）就此，21Tech向Arm方面发去询问，得到的回应是，“”不过Arm方面并没有对21Tech就收购案的整体进展进行回复。Arm总部与合资公司之间的矛盾僵持已久，但Arm中国无疑也是推动Arm目前取得巨大成功不可或缺的一份子。根据Arm中国此前发布的声明显示，2019年合资公司营收年增长近50%，占Arm全球IP业务的27%和营收增长的100%。应该说，虽然在英伟达的官宣文中，Arm现任CEO Simon Segars表现出对未来合并发展的良好希冀，“Arm和NVIDIA有着共同的愿景和热情，即无处不在的高能效计算将有助于解决全球最紧迫的问题，从气候变化到医疗保健，从农业到教育。通过两家公司的技术实力整合在一起，我们可以加快进度并创建新的解决方案，以实现全球创新者生态系统。”但Arm联合创始人Hermann Hauser早在有英伟达收购传言的时候，就已经预警表态称，，会损害Arm的中立性和面向不同国家和公司供应的能力。这可能会导致Arm立身之本的商业模式难以为继。加上接下来会面临的一系列各国和经济体之间的审查批准，收购事宜还存在一些不确定性干扰。2、中国半导体产业该怎么准备？在英伟达正式放出收购消息之后，产业界更大的忧虑来自国内半导体设计产业生态层面。如果放在几年以前，在看到黄仁勋的表态之后，业界可能更多会选择有条件地信任，甚至对接下来产业界的发展变化有所期待。但放到今天中美贸易摩擦的大背景下，美国的“长臂管辖”愈演愈烈，假如英伟达完成对Arm的收购，这家依然位于英国剑桥的公司，必然会被纳入美国的管辖范畴。此前美国其实已经在影响Arm对中国公司的授权事宜，只是Arm方面在研判之后，于2019年曾在中国表态，“没有、也不会断供华为”。在2019年的一次媒体沟通会上，Arm中国执行CEO吴雄昂就曾向21Tech等媒体介绍道，Arm的IP产品原来采用的是全球协作的开发模式。根据产品的性质不同，其实需要合规做的工作量和方式是不一样的。“从合规角度来讲，我们必须要响应并符合政府法律上的规定和要求。”当时还处在融洽关系中的Arm总部IP产品事业群总裁Rene Haas也表态称，“华为和海思是Arm的长期合作伙伴，过去合作地非常好。在2019年5月华为被美国政府列入实体名单后，Arm厘清了相关关系，从架构的角度来说，Arm是英国的技术，所以不会受到目前一些相关法规的影响。”这里提到的架构，包括当时的V8以及后续新架构。假若被美国公司英伟达收入囊中，Arm公司可能需要新的“厘清”工作了。好在目前，包括海思、飞腾在内的一些国内IC设计厂商，其获得的Arm V8架构指令集已经早被买断，是永久性的，因此不过放在长远的将来，就不好说了。倘若外部环境不变，Arm公司推出了新的指令集架构，中国公司获取授权使用可能会面临一些不确定性。东吴证券在研报中指出，未来国内Arm阵营的芯片设计公司,一方面可以通过优化CPU代码继续升级芯片性能，另一方面也可以在V8指令集基础上,自行升级指令集；或者也可以转向开源指令集RISC-V开发相应CPU，或者和龙芯的MIPS、申威的Alpha架构合作走MIPS、Alpha路线。兴业证券则指出，若收购成功，不仅仅是华为，被列入到“实体清单”中的所有中国科技企业都可能将会遭受芯片断供问题。反过来说，不少芯片设计公司不得不寻找Arm的替代品，这会对Arm的业务构成影响。这几年兴起的开源指令架构集RISC-V被寄予厚望，包括阿里平头哥、汇顶科技在内的诸多芯片设计厂商都已经在基于该架构设计开发新品，但这一架构的产业生态还不甚完善，目前难以与Arm分庭抗礼。在前述交流上，Arm中国市场部负责人梁泉也曾回应过新架构竞争的话题。他表示，“对于竞争，我们从不避讳，因为市场从来都是会有很多架构同时参与竞争与角逐。我们还是坚持自己在整个架构、在芯片设计技术的领先性，然后发挥这个领先性，并且把它跟本土的芯片行业做更紧密地结合。我们一方面大力发展自己，另一方面希望在行业里有更多的合作伙伴一起合作，共同推动行业向前发展。”但在如今的背景之下，这些话可能也将变成过去式了。（作者：骆轶琪 编辑：刘雪莹,李清宇）
（原标题：英伟达宣布400亿美元收购ARM有待英美中欧监管批准）作者：钱童心 责编：刘佳长达数月的收购ARM传言终于坐实。美国当地时间9月13日，英伟达宣布同意以400亿美元的价格从手中收购英国芯片设计商ARM，这笔交易将包括215亿美元的英伟达股票和120亿美元的现金。这意味着软银将成为英伟达的主要股东之一。这项交易也创下半导体史上最大规模的交易。英伟达创始人CEO黄仁勋表示：“人工智能是当今时代最强大的技术力量，掀起了新的计算浪潮。两家公司的合并将创造一家AI时代伟大的公司。”黄仁勋还表示，将英伟达AI计算功能与ARM广阔的生态系统相结合，能够将计算从云、智能手机、PC、自动驾驶和机器人技术延伸到边缘物联网，从而将AI扩展到全球的每个角落。ARM以手机芯片中使用的体系结构的设计闻名，其中包括大多数安卓手机和苹果iPhone手机中使用的芯片。苹果还计划将其Mac计算机从芯片转变为基于ARM的设计。迄今为止，ARM被许可方已出货超过1800亿个芯片。英伟达的GPU芯片被广泛用于支持图形和人工智能应用，包括自动驾驶汽车。受益于疫情封锁期间电子游戏行业的蓬勃发展，英伟达发布的最新季度财报表现亮眼。本周英伟达用于PC端的新型GPU也将上市，该公司在财报中预计第三季度收入将增长约46％。英伟达承诺，在收购后，仍将保持ARM的开放许可模式和客户中立性。此前业内担心英伟达的竞争对手们可能因这起收购而放弃使用ARM架构芯片。这项收购预计将于18个月内完成，ARM将继续把总部留在剑桥。“我们将以剑桥为据点扩展并构建世界一流的AI研究设施，英伟达将建造由ARM CPU驱动的先进AI超级计算机。”黄仁勋说道。ARM公司CEO Simon Segars表示：“两家公司有共同的愿景，即无处不在的低功耗计算将解决全球最紧迫的问题，这需要使用新的硬件和软件，以及对研发的长期承诺，构建全球创新者的生态系统。”目前这项交易已经获得英伟达、软银和ARM董事会的批准。英伟达还将向ARM员工发行15亿美元的股本。不过，由于收购规模之大，按照惯例，该交易需要得到英国、中国、美国和欧盟的监管批准。“这项交易仍然存在很大的变数，反垄断可能很难通得过。”Gartner芯片行业分析师盛陵海对第一财经记者表示。他还说道，交易完成后，ARM在中国的定位也将发生重大变化。2016年软银以314亿美元的价格收购ARM，这也是该公司有史以来规模最大的收购之一。软银曾希望将收购ARM作为对物联网的投资。但是，由于软银近年来在对WeWork和Uber等科技公司的投资中蒙受巨额损失，今年软银的财务状况有所恶化，导致股价重挫。换股后，软银将成为英伟达的主要股东之一。目前尚不清楚软银从这笔交易中获益的具体金额，因为自收购以来，软银可能已经在ARM身上投入了大量资金。软银董事长孙正义表示：“英伟达是ARM的完美合作伙伴，我们已经兑现承诺，在收购ARM期间进行了人员、技术和研发等方面的大量投资，将业务拓展到具有高增长潜力的新领域。软银也很高兴成为英伟达的主要股东。”软银集团周一宣布，已同意以400亿美元的价格将旗下芯片设计厂商ARM出售给英伟达。这一交易将改变目前的半导体产业格局。收购以股票加现金方式实施，其中股票价值为215亿美元，现金为120亿美元，包括在签约时支付的20亿美元预付款。两家公司周日表示，如果ARM的表现达到预期目标，软银可能会收到另外50亿美元现金或股票。此外，另有15亿美元将以英伟达股票形式支付给ARM员工。2016年，软银以314亿美元收购ARM，显然这次出售价格高于当时的收购价，软银从这一投资中赚了一把。根据双方发布的声明，预计软银在该交易后拥有英伟达不到10%的股份。英伟达表示，该交易完成尚需要监管部门的批准，而这可能需要长达18个月的时间。因为监管批准涉及英国、中国、欧盟和美国。为了安抚ARM客户并消除监管方面的担忧，英伟达表示，ARM将“继续维持其开放式的授权模式，同时对全球客户保持中立性，这是其取得成功的基础。”英伟达称，其技术将添加到ARM授权的产品中。英伟达首席执行官黄仁勋（Jensen Huang）表示，他认可ARM的商业模式，并希望扩大其客户范围。至于这笔交易是否会扰乱ARM与苹果公司等客户的关系，黄仁勋表示，英伟达此次收购将花费大量资金，没有计划做任何会导致客户离开的事情。在黄仁勋的领导下，英伟达的市场价值和影响力在科技行业得到迅速提升。英伟达已经成为图形芯片的主导厂商，使电子游戏体验性表现更佳，并且它已经在数据中心芯片市场为自己抢夺了一席之地，并正在进军自动驾驶车辆业务。ARM的重要性远远超过其收入，ARM收入来自对外授权芯片架构和销售处理器设计。它的技术被用于全球范围年销售量超过10亿部的智能手机。除此之外，使用该公司代码和架构的芯片，广泛地用于从工厂设备到家庭电子产品的许多方面。黄仁勋还希望英伟达的技术能够推广到从自动驾驶汽车到智能仪表等更多领域。“这是一家不同于科技史上任何企业的公司。”黄仁勋在接受采访时说，“我们将把英伟达领先的人工智能计算与ARM庞大的生态系统结合起来。”三星电子、苹果(Apple)、高通、博通、英特尔和华为等竞争对手，都得到ARM的技术授权。这些公司要么使用ARM的设计作为自己芯片的基础，要么获得了ARM授权的指令集，即处理器用于与软件通信的基本代码。英伟达也得到ARM的技术授权，因此英伟达在拥有ARM之后，如何保持中立性将是一个挑战。软银四年前对ARM的收购，在很大程度上之所以没有引发争议，是因为软银不是ARM任何客户的竞争对手。此次出售，将会给英特尔带来直接挑战。黄仁勋表示，英伟达一个优先事项就是收购ARM，能够设计用于数据中心计算方面的芯片。英伟达向Alphabet公司旗下谷歌和Facebook提供图形处理器，这些图形处理器在帮助提高人工智能负载能力的同时，也为英伟达创造了30亿美元的商机。但黄仁勋表示，他希望加快采用基于ARM的中央处理器（CPU）。这是一个利润丰厚并且由英特尔主导的市场，英特尔在该市场占有率达90%。英伟达宣布，它将保留ARM在英国的总部，并将在那里投资新建一个工厂，以推动人工智能的研究，培训客户，并为机器人和自动化的实验提供一个场所。黄仁勋表示，此次收购将会增加英国技术地位，而不是削弱它。（天门山）9月14日消息 芯片制造商 Nvidia 已经同意从软银手中收购手机芯片设计商 ARM，两家公司周日宣布，这笔交易价值400亿美元。这笔交易将包括215亿美元的 Nvidia 股票和120亿美元的现金，其中包括签约时应付的20亿美元。软银在2016年以314亿美元收购了 ARM，这是其有史以来最大的收购之一。ARM 最为人熟知的是设计了一种架构，用于许多手机的芯片，包括大多数安卓手机中使用的高通芯片，以及苹果 iPhone A 系列芯片。苹果还计划将其 Mac 电脑从英特尔芯片转向基于 ARM 的设计。此次合并将英伟达领先的人工智能计算平台与 ARM 庞大的生态系统结合在一起，打造人工智能时代首屈一指的计算公司，在加速创新的同时，拓展大型高增长市场。软银将继续通过其在英伟达的所有权股份，预计低于10%，致力于 ARM 的长期成功。“ARM 将继续将总部设在英国剑桥。我们将在这块大地上进行扩张，并建立一个世界级的 AI 研究机构，支持医疗、生命科学、机器人、自动驾驶汽车等领域的发展。而且，为了吸引英国和世界各地的研究人员和科学家进行突破性的工作，英伟达将建造一台最先进的 AI 超级计算机，由 ARM CPU 提供动力。ARM 剑桥将成为一个世界级的技术中心。”IT之家了解到，作为英伟达的一部分，ARM 公司将继续运营其开放授权模式，同时保持全球客户中立性，这也是其成功的基础。ARM 的合作伙伴也将受益于两家公司的产品，包括 NVIDIA 的众多创新。软银和 ARM 将全力履行软银在2016年收购 ARM 时做出的承诺，这些承诺计划在2021年9月完成。交易完成后，英伟达打算保留 ARM 的名称和强大的品牌形象，并扩大其在剑桥的基地。ARM 的知识产权将继续在英国注册。根据已经获得英伟达、SBG 和 Arm 董事会批准的交易条款，英伟达将向软银支付总计215亿美元的英伟达普通股和120亿美元的现金，其中包括签约时应支付的20亿美元。结算时将发行的英伟达股票数量为4430万股，以英伟达普通股最近30个交易日的平均收盘价确定。此外，在 ARM 满足特定财务业绩目标的前提下，软银还可以根据赚取构造获得最多50亿美元的现金或普通股。英伟达还将向 ARM 员工发行15亿美元的股票。英伟达打算用资产负债表中的现金为交易的现金部分提供资金。该交易不包括 ARM 的物联网服务集团。拟议的交易需满足惯例的成交条件，包括获得英国、中国、欧盟和美国的监管批准。预计交易将在约18个月内完成。
（原标题：美的搭载鸿蒙系统家电产品将在今年双十一前发售）新京报贝壳财经讯（记者 陆一夫）9月10日至12日期间，华为开发者大会2020在东莞举行。在大会次日的“松湖对话”环节上，集团副总裁兼CIO、IoT事业部总裁张小懿透露，目前美的已有超过15款搭载鸿蒙系统的产品，将在今年双十一前推向市场，真正卖起来。据了解，在此次开发者大会上，华为将与美的、美团点评和京东等企业签署合作协议，双方将就鸿蒙系统应用的开发成立联合实验室。华为消费者业务软件部总裁王成录在大会上表示，鸿蒙是融合多设备的系统，系统的核心是其软主线的连接能力，过去一年华为投入大量的精力去提升鸿蒙系统的吞吐率，包括降低时延和提高可靠性等。他表示，鸿蒙2.0最大的不同之处是让与其他IoT设备可以实现无缝连接，“过去二十年时间里，整个移动产业开发者都是基于手机硬件平台来做的，但鸿蒙生态系统可以给开发者一个脱离手机限制的可能性，我们将来可能会基于手机跟多个设备的连接去做应用，我相信会给开发者打开一个更大的商业空间。”新京报贝壳财经记者 陆一夫 编辑 王进雨 校对 李世辉
澎湃新闻记者 周玲9月11日，华为消费者软件部总裁王成录在华为开发者大会期间举办的松湖对话上表示：截至目前已经有20多个产品种类、共1200万台第三方的产品支持鸿蒙系统。“一年时间，几亿台设备应该不为过。”美的副总裁兼CIO、IoT事业部总裁张小懿在对话中透露，美的已经组建了鸿蒙的开发团队，已经开发出15款搭载鸿蒙系统的产品，双11就推向市场。
公司在德国首都柏林部署了一个新的第三代城市超级（Supercharger V3），并承诺在部署更多的这一城市设置，以支持其在欧洲的业务增长。通过战略性地将充电站设置在主要公路沿线，特斯拉的超级充电站网络将向在主要城市地区之间的长途行驶提供保障。随着特斯拉开始推出更便宜的电动汽车产品，更多不一定能具有家庭充电条件的公寓居民开始购买该公司的车辆。现在，这家汽车制造商正试图为城市提供更多的充电解决方案。2017年，特斯拉曾推出新的城市超级充电站，以解决城市用户的电动汽车充电问题。现在，特斯拉在柏林市中心部署了超级充电站V3，以支持当地特斯拉电动汽车车主充电。新版超级充电站位于Gasometer Schöneberg塔附近的EUREF Campus，据传这里将是特斯拉欧洲设计中心所在地。特斯拉公司负责欧洲地区充电基础设施业务的经理杰伦·范蒂堡（Jeroen van Tilburg）表示，“我们的承诺是，让特斯拉电动汽车车主更加方便，也让那些在家庭或工作场所不具备充电条件的每个用户变得更加便利。作为这一承诺组成部分，我们正在将超级扩大到城市中心地区。”随着特斯拉电动汽车Model Y在其柏林超级工厂投入生产，预计该公司在欧洲的电动汽车销售量从明年开始将会迅速增长。该公司还将在柏林这个超级工厂生产Model 3型号电动汽车，这将导致该产品与从美国进口到德国的同款产品相比，具有更低的价格。特斯拉在美国加州的超级工厂也生产Model 3型号车。截止目前，特斯拉公司已经在全球部署了17467个超级充电站。（天门山）
据知情人士透露，电动制造商计划将其上海工厂生产的汽车发往和亚洲其他市场。知情人士说，打算在国外交付的国产特斯拉Model 3可能会在第四季度开始批量生产。目标市场包括新加坡、澳大利亚、新西兰以及欧洲，那里的客户目前必须等待美国工厂生产，然后交付。据知情人士透露，最快的市场可能在今年年底或2021年初开始收到中国制造特斯拉汽车。随着电动汽车领域的竞争加剧，作为全球最大电动汽车制造商，特斯拉正在加紧生产。传统汽车制造商也陆续开始生产电动汽车，特别是在中国市场，比亚迪等本土竞争对手已经在中国市场站稳了脚跟。通用汽车公司本周表示，将斥资20亿美元入股电动卡车制造商尼古拉公司。特斯拉中国公司发言人拒绝置评。特斯拉的主要工厂位于美国加州弗里蒙特，那里组装Model S、Model X、Model Y和Model 3。此外，绝大多数车辆的零部件也是在那里生产的。同时，特斯拉还在柏林建设欧洲首家工厂。其首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)制定了雄心勃勃的时间表，希望在2021年中期投产。全球对电动汽车的需求正在上升，这得益于欧洲更严格的温室气体排放法规，以及人们对气候变化和化石燃料汽车对环境影响的认识日益增强。虽然新冠疫情爆发削弱了所有汽车的销量，第二季度全球乘用型电动汽车销量下降了15%，但电动汽车市场预计今年将增长约7%。在中国，特斯拉每月交付约1.1万辆汽车，全部面向国内市场。相比之下，其本土竞争对手蔚来最近月均交付3500辆左右。马斯克在7月份的财报电话会议上表示，到今年年底，特斯拉在中国工厂使用的大约80%零部件将在当地采购。去年12月，在新冠疫情爆发之前，特斯拉上海工厂的制造总监宋刚表示，特斯拉希望在今年年底前100%实现当地采购零部件的目标。特斯拉汽车在中国已经大幅降价，以努力提高在中国这个全球最大电动汽车市场的销量。马斯克曾表示，让人们更容易买得起特斯拉汽车是其关键目标之一，而当地采购有助于降低成本。配备磷酸铁锂电池的特斯拉汽车预计也将很快投放市场。（小小）
（原标题：华为高管谈松湖会战：开放时一定比今天的谷歌或苹果做得更好）澎湃新闻记者 周玲华为消费者云服务总裁 张平安9月10日，华为消费者云服务总裁张平安在华为开发者大会期间接受记者采访时详细解释了华为生态大战“松湖会战”。他表示，这是华为目前最高规格的会战，高峰时数千人参与，现在基本上做到了没有GMS，“基本可用”。去年5月16日后，美国制裁华为，的GMS（谷歌移动服务）不再为华为手机提供服务。GMS一般指的是谷歌的全家桶，包括了谷歌搜索、谷歌地图、谷歌邮件等应用的框架体系，对海外用户来说，几乎离不开GMS。这对华为手机业务来说是一次重大的打击，华为开始打造自家的移动服务HMS，中文名称叫华为终端云服务。据了解，之所以叫“松湖会战”是因为主力的战场在华为松山湖园区，大家从各个地方汇聚到这里来。“我这里没有部门，都是组。我是HMS Core开发组组长，望岳（HMS Core平台部部长）是真正的开发组项目负责人。我们自成立以来打了无数场战，但说实话，打这场战，从开始打的时候，我们心里没有人确定地可以打赢这场战。因为这么多公司都想建立生态系统，其实都是铩羽而归，华为搞生态能不能搞得起来，我们心里其实是打鼓的。”张平安称华为的优势是有端侧和网络设备，加上更好的应用服务生态。华为消费者业务全球生态发展部总裁汪严旻在华为开发者大会上表示，华为推出HMS生态一年以来，初步实现了华为手机没有GMS服务的情况下基本可用。目前HMS已有6万多个海外精品应用，可满足用户日常所需。“刚才汪严旻说HMS手机基本可用，我觉得他这个论断是正确的。”张平安表示，“松湖会战”是华为历史以来会战规格最高、参与人数最多、最具有挑战性的会战组，“参与会战的人一听到松湖会战眼泪就快下来了，眼睛就快湿润了，这就是‘松湖会战’。”张平安透露一开始有2000人参加，后来数千人被卷入。华为消费者业务应用市场业务部部长吴昊介绍，目前华为应用市场在海外差不多有1亿的用户数，现在开发者已经认识到HMS生态作为全球三大生态之一，它的发展速度是非常有头部价值的，所以开发者的发展也非常快，开发者数量今年比去年同期超过100%的增长。“开发者和用户两侧都发生了非常大的变化，同样是HMS手机的销售在很多区域，现在主要的问题是货不够卖，而不是用户不认可，其实用户基本可用的认可度，对销售的影响已经很小了。”本次开发者大会上，华为推出了自家的移动搜索、华为地图、华为支付等根服务引擎，为开发者提供更好的支撑。“华为有10万的研发工程师，当我把所有技术卷进来，我要开放的时候，我相信我们一定比今天的谷歌或苹果做得更好。比如说我们手机的照相技术，摄像技术是很出名的，开放后任何应用接入了我们的Camera Kit，你就获得了跟我们手机一样的能力，你在里面就可以直接调用摄像机，你就可以在里面做各种各样的应用创新性，这是我们独有的优势。”张平安称华为的地图精度和定位也是优于谷歌的。张平安表示，未来华为HMS是要支持各大操作系统的生态，“不管什么操作系统，生态就是在这里，最终的HMS在顶上是连接了生态端，底下的底座可以是多个操作系统。我们的HarmonyOS（鸿蒙）将来也一样可以支持HMS。”
（原标题：和特斯拉Model Y直接竞争，蔚来宣布轿跑SUV EC6九月陆续到店）9月11日，在官方微博宣布智能电动蔚来EC6九月陆续到店。7月24日，蔚来智能电动轿跑SUV EC6在2020成都车展正式上市。搭载70kWh电池包的运动版车型，补贴前售价为36.8万起；性能版车型，补贴前售价为40.8万起；签名版车型，补贴前售价为46.8万起。蔚来汽车董事长兼CEO李斌曾表示，EC6和直接竞争。
（原标题：在美国“永远的战争”中扮演角色，美科技巨头与军方关系有多深？）
（原标题：甲骨文：第一财季营收94亿美元，略超预期）第一营收94亿美元，市场预期91.9亿美元，去年同期92.2亿美元；第一财季摊薄后每股盈利0.72美元，市场预期0.65美元，去年同期0.63美元。甲骨文涨超6%。
（原标题：苹果全家桶服务Apple One要来了 安卓手机也能用？）【中国新闻】近日有国外开发者在版本的Music代码中，发现了“苹果服务全家桶”的身影——Apple One。据悉该项服务就是苹果软件生态的一个集大成者，其中可能会包括Apple TV+、Apple Music、Apple Arcade、Apple News+等苹果自家的服务产品。据悉，Apple One服务的订阅仅可在苹果设备上管理，安卓端则不可以。但既然Apple One已经出现在了安卓版本的Apple Music之中，是不是意味着Apple One也支持安卓设备接入呢？尤其是对于使用苹果全家桶的用户们而言，打包购买可能会更方便也更划算。不过目前还无法确认该服务的名称以及所包含的内容，价格方面据悉可能会比分别订阅有所优惠。但很多项服务国内并不支持，所以中国区可能会推出更加具有本土化风格的版本。
（原标题：美的、老板电器和九阳等将发布华为鸿蒙系统的产品）澎湃新闻记者 周玲9月10日，华为消费者业务软件部总裁王成录在华为开发者大会上透露，美的、和等品牌很快将宣布推出搭载鸿蒙系统的产品。王成录表示，跟烤箱一碰就可以把手机上的菜谱带到烤箱里面去，手机就变成一位大厨；同样的人，手机跟一碰，手机就可以变成一位营养师。
9月10日消息，今天在工厂举行了刀锋5G折叠屏下线仪式。在仪式上，联想集团董事长兼CEO表示，联想还将不断加大对武汉的投入，为经济的高质量发展做出自己的贡献。“如果说4月初武汉厂100%全面复产体现的是我们的速度和效率，那么今天的刀锋手机下线，体现的则是我们不懈创新的承诺和能力、智能制造的水平，以及用智能化助力武汉实现高质量发展的决心。”杨元庆表示。目前，刀锋5G折叠屏手机在联想武汉5G智能工厂自主生产、组装、测试、交付，运往全球160个市场。此外，7月22日，由武汉产业基地生产的拯救者电竞手机正式发布。据介绍，联想武汉产业基地也在加快进行智能化转型，近年来的相关投入累计超过亿元。今年6月，业界5G+IoT(物联网）自动化组装标杆线“量子线”在联想武汉产业基地投入使用。“量子线”包含手机组装、测试、检验产出工艺，通过量子线上不同生产模块间的灵活互换，搭配高速率、海量接入的5G网络，联想武汉产业基地可快速调整产线的工艺流程及参数。这也意味着，即使在电子制造行业公认的劳动力密集的组装环节，联想武汉产业基地也已通过5G基础设施和智慧工厂生产场景方面的结合应用，实现了高水平的智能制造。联想正在全面发力，每年投入100亿元用于研发新技术、新产品，研发投入在中国企业中稳居前列，拥有的专利和专利申请近3万，其中已申请5G专利达到1000件。目前，拥有近一万两千名员工的武汉产业基地已成为联想全球最大的智能终端生产基地。自建成以来，累计创造了工业产值2400多亿元，实现出口额265亿美元，连续五年位居全省第一。杨元庆曾说，联想在武汉耕耘多年，武汉已成为联想的主场。未来联想将进一步扩大武汉基地业务规模，加快研发高新产品，帮助武汉引进更多优质企业，助推武汉“光芯屏端网”产业迈向万亿级。杨元庆表示，“联想还将不断加大对武汉的投入，为经济的高质量发展做出自己的贡献。” （静静）
（原标题：三星、LG、SK海力士或将断供华为 影响究竟几何？）倪雨晴近日，华为继续被断供阴影笼罩。根据媒体报道，和SK将停止向华为出售零部件，两家公司将于9月15日暂停交易，前不久同为存储器大厂的也表示15日开始无法供货。同时报道还称，三星与也将停止向华为供应高端智能手机面板。首先在面板方面，三星表示，对于客户内容不予置评。9月10日，LG旗下的面板公司LG Display方面向21世纪经济报道记者确认，公司在最新声明中表示，鉴于向华为发货的面板数量有限，此举对该公司影响将很小，并补充称其将继续使客户群多样化。有面板业内人士告诉21世纪经济报道记者，在华为的面板供应商中，三星和LG的供应量整体占比并不高，尤其是LG Display，因此影响相对有限。但是，在手机AMOLED屏幕方面，三星的显示器公司SDC占比一骑绝尘。北京迪显总经理崔吉龙向21世纪经济报道记者表示：“三星在（华为）AMOLED的比重较高，2019年还占70%左右，今年BOE（）的比重肯定增加不少，但整体产能还是有限的，毕竟全球80%以上的AMOLED都是SDC 。”不过在华为电视等大尺寸面板中，仍以液晶为主，国内京东方和TCL华星产能充足，此前京东方也表示并未断供华为。而电视市场上，华为近两年才刚刚进入，市场占比并不高。根据迪显咨询数据，2020年上半年中国市场电视品牌出货量排名中，华为电视的市场份额为2.6％。再看存储芯片，据媒体报道，三星电子和SK海力士已经向美国商务部申请了对华为的出口许可，但截至9日，尚未有企业获得美国的许可。存储芯片也是手机、电脑等终端产品中的关键器件，其中DRAM（动态随机存储器）和Flash Memory（闪存）是两大重要类别，韩系厂商在这些领域都是产业龙头。根据集邦咨询的数据，2020年第二季度全球NAND Flash品牌市场份额排名中，前6名分别是三星（33.1%）、铠侠（原东芝存储，18.9%）、西部数据（15.2%）、SK海力士（10.7%）、美光（11.1%）、英特尔（9.9%）。其中，三星、SK海力士和美光的整体市占比为54.9%，占据了半壁江山。同期的DRAM厂自有品牌内存市场份额中，前三名是三星（44.1%）、SK海力士（29.3%）和美光（20.8%），三者占比高达94.2%。这三家企业在存储领域的地位可见一斑，不过据记者了解，目前英特尔还可以继续供应华为。从国内存储厂进展来看，还处于追赶阶段，近两年有不小进展，去年9月2日，紫光集团旗下长江存储曾宣布，公司已开始量产基于Xtacking®架构的64层256 Gb TLC 3D NAND闪存；2020年4月13日，其128层QLC 3D NAND闪存研发成功，并已在多家控制器厂商SSD等终端存储产品上通过验证，但是是否收到美国管控也待观察。此外，多位分析师还向21世纪经济报道记者指出，最关键的还是华为的处理器已经面临断供，存储器是否断供带来的影响和压力还是其次。华为也会有库存来支撑产品生产，但是如果囤积了过多存储器，也可能对华为自身业绩、以及市场供需带来一些负面影响。另一方面，若9月15日开始，上述韩系、美系厂商停止供货华为，受伤的也不仅仅是华为，三星、SK海力士、美光的业绩也将受到相应的伤害。根据华为方面公布的数据，2019年华为共从韩国企业购入了11.85万亿韩元的产品，主要由芯片、半导体制品及显示器组成，其中韩国企业中，三星以及海力士均为华为的重要供应商。而该金额占据当年度韩国对华出口的电子装备总额的近6%。根据公开信息，SK海力士2019年在中国的销售额总计12.6万亿韩元，同比下降25％。尽管有所下降，但中国区域占整体营收的比例从2018年的38.8％上升至46.4％，2017年这一比例为33.4％，SK海力士对中国的依赖程度正持续上升。当然这也受到美国断供华为的影响，近两年华为加大了对日韩企业的零部件采购。而美国的断供行为，将使得全球产业链进行调整。（作者：倪雨晴 编辑：张伟贤）
硅谷明星企业家埃隆·（Elon Musk）承诺将向慈善事业捐出至少一半财产。今年以来，随着其领导的电动汽车公司股价飙升，马斯克已成为美国最富有的人之一。但迄今为止，早在2012年，特斯拉和太空探索公司SpaceX背后的明星创业者马斯克就签署了《捐赠誓言》，承诺将至少一半财富捐给慈善机构——当时他的身价为20亿美元。八年后的马斯克更加富有，因此有更多的钱可以捐赠。得益于特斯拉的市值不断上涨，马斯克以680亿美元的净资产在最新的2020年福布斯美国400富豪榜单中排名第七。在今年的福布斯美国400富豪榜单确定后(基于2020年7月24日的股票价格),马斯克的个人净资产在8月下旬飙升至1000亿美元以上。然后随着特斯拉股价下跌，马斯克的净资产在9月4日跌至879亿美元。到目前为止，马斯克已经向慈善事业捐赠了约1亿美元。因为其捐出的钱还不到自己净资产的1%，所以马斯克的慈善事业得分为1。众所周知，，他已经将自己大约一半的特斯拉股票作为贷款抵押物。2018年，他在Twitter上表示，将“每隔几年”出售价值约1亿美元的特斯拉股票用于慈善事业，并“在特斯拉平稳发展的大约20年左右”捐赠大笔款项。自2002年创立马斯克以来，马斯克已经通过基金会向非营利组织捐赠了约2500万美元。多年来，他已经从自己的基金会将数千万美元转给两个捐赠人指导性基金；马斯克的一名发言人表示，已经向这些基金提供了总额约为7500万美元的赠款。但些基金有点像慈善银行账户,既不需要每年向慈善机构进行资金分配，也不需要公开披露。马斯克基金会自2002年以来,有350笔捐赠。其中占到赠款一半的约1700万美元主要给了专注于科研或教育的非营利组织，其中包括设在SpaceX办公园区内的实验性私立学校Ad Astra。这所学校由马斯克与他人在2014年联合创办，他自己的孩子和公司员工的孩子都在这所学校上学。根据公开资料，这所学校今年停止了运营，并在洛杉矶成立了一所新学校AstraNova。到目前为止，该基金会捐出的最大一笔款项是2016年向YC Org提供的1000万美元捐款，YC Org是创业孵化器Y Combinator创始人萨姆·阿尔特曼(Sam Altman)拥有的实体。根据提交的最新文件，该组织的“总体目标”是“深入开展科学研究，最终向公众免费提供成果。”YC Org也是OpenAI的融资平台。OpenAI是一家由马斯克和阿尔特曼在2015年共同创立的非营利组织，目的是“以最可能造福全人类的方式推进数字智能，不受产生经济回报的约束。”马斯克于2018年从董事会辞职，理由是随着特斯拉继续更加专注人工智能，未来两家机构之间可能会存在利益冲突。第二年，OpenAI成立了一个盈利部门，从微软处获得了10亿美元投资。今年5月，微软和OpenAI发布了一款专门为“训练”超大规模人工智能模型而建造的新型超级计算机。马斯克慈善事业的其他受益者包括其母校宾夕法尼亚大学(马斯克的母校)，维基媒体基金会和厨房社区（Kitchen Community）。厨房社区现在更名为Big Green，是一家总部位于科罗拉多州的慈善组织，由由马斯克的弟弟金巴尔领导，主要在偏远地区利用“学习花园”帮助孩子们种植和准备新鲜食物。其已经从马斯克那里获得483000美元的捐款。马斯克还向非营利组织“生命未来研究所”(Future of Life Institute)捐赠了1000万美元，这是一家致力于让人工智能“有益于人类”的机构。马斯克还向全球学习竞赛(Global Learning XPrize)赞助了1000万美元，向环保组织塞拉俱乐部(Sierra Club)捐赠了600多万美元。很明显，如果马斯克真的想实现他的捐赠承诺，可谓任重而道远。据计算，（辰辰）
当地时间周三，动力公司首席执行官罗伯特·普拉特(Robert Playter)宣布，该公司启动了四足“黄狗”Spot在、的商业销售。在过去几个月里，这款机器人的销量翻了一番。Spot可以爬楼梯，穿越崎岖的地形。波士顿动力公司从6月份开始以74500美元的价格向美国企业出售Spot Explorer开发工具包，里面包括机器人、两块电池、电池充电器、平板电脑控制器、机器人外壳、电源外壳以及用于Spot API的Python客户端包。普拉特表示：“到目前为止，我们大约出售或租赁出250个机器人。我们的首批120个机器人花了约7个月时间才卖出，但第二批120个机器人只用了3个月。显然，我们的业务在加速发展，以后每个月都可能创下新的交易纪录。”波士顿动力公司表示，Spot及其附带产品在加拿大和欧洲的定价将与美国相同。 此外，Spot明年将获得更多有效载荷，包括充电站和机械臂。（小小）
当地时间周三现任加州大学伯克利分校公共政策研究人员、前劳工部长(克林顿政府时期)罗伯特·里奇(Robert Reich)批评今年早些时候的减薪政策，并称首席执行官埃隆·（Elon Musk）是“现代强盗贵族”。然而马斯克对此不屑一顾，在Twitter上回怼里奇的言论说：“所有特斯拉员工都得到了股票，所以他们的薪酬也有相应增加。”本周二马斯克净资产缩水163亿美元，创下彭博亿万富翁指数历史上最大单日跌幅。特斯拉股价当日下跌逾20%，周三反弹6%。尽管本周特斯拉股价大跌，但自4月份减薪以来，公司股价仍上涨了两倍多。（辰辰）图示：美国前劳工部长罗伯特·里奇(Robert Reich)
9月10日消息，近日，能链集团旗下“快电”与市区、开元国投达成战略合作，厦门市智慧能源数字化管理平台项目正式落地思明，三方将推动厦门市在新能源汽车领域的发展。据悉，快电是一家职业司机充换电开放平台，为新能源电动车提供充电网络服务。目前已与特来电、星星充电、珠海驿联等在内的1400家平台合作，签约40万根，覆盖全国70%的可供网约车充电的快充公桩。根据计划，快电将利用两到三年时间与合作伙伴一起投资超过2亿元，进行新能源汽车充电桩项目建设，同时在厦门市的公共区域打造一张全覆盖的新能源汽车优质充换电网络。此外，快电还将与当地政府加强在数字化新基建方面的合作，将进一步完善厦门的能源数字基础设施，拓展快电新能源领域业务，共同促进厦门能源数字化进程，服务厦门范围内新基础设施建设。据了解，这已经是能链（车主邦/团油/快电）与思明区的第二次合作。去年能链与厦门市政府签订战略合作协议，预在厦门市思明区建立团油华南区域结算中心。能链创始人戴震表示，此次三方的战略合作，将进一步推动快电业务在厦门的落地，从而完善厦门的能源数字基础设施，带动厦门城市新基础设施升级。公开资料显示，能链成立于2016年，是一家互联网能源交易平台及数字化底层服务商。 目前能链业务覆盖全国1700个城市，连接2万座加油站和40万根充电桩。占有23%的国内加油站互联市场份额和70%的充电桩互联市场份额。（一橙）
（原标题：民营企业500强榜单发布，华为蝉联第一）今日，2020中国民营企业500强峰会在北京召开。2020中国民营企业500强榜单在会上发布。报告显示，2019民企营收榜单中华为蝉联第一。
Series X将于11月10日，售价为499美元，并于9月22日开始接受预订。此外，微软公司还将通过其Xbox All Access服务向用户提供Xbox Series X硬件及其他服务。Xbox All Access是微软推出的一项捆绑服务，向用户提供Xbox主机、Xbox Game Pass Ultimate和Xbox Live，服务价格按照24个月分期支付，每月需要支付34.99美元。在假日季节到来之际，微软正在迅速推广它的Xbox All Access服务，它将热门的Play捆绑到了Xbox Game Pass Ultimate和Xbox All Access。EA Play包括超过60款EA顶级游戏，如《FIFA 20》《》。Xbox Series X和Xbox Series S于11月10日推出后，微软将在12个国家按时提供Xbox All Access服务。这12个国家为，澳大利亚、加拿大、丹麦、芬兰、法国、新西兰、挪威、波兰、韩国、瑞典、英国和美国。也就是说，这些国家的用户在今年假期时间，都将拥有使用Xbox All Access服务的选项，到2021年这一服务的用户数量将会进一步扩大。在Xbox Game Pass Ultimate中添加EA Play，对于Xbox Series X/S的销售和该公司对Game Pass的大力推动都是有意义的。随着Halo Infinite的延迟，微软已经与Bungie合作，将《命运2》（Destiny 2）加入到Game Pass服务，而现在，EA为订阅者又提供了一个更大的游戏库选项。（天门山）
当地时间周三宣布，将于下个月发布新一代Zen 3架构和RX 6000系列。上周芯片制造商发布了售价699美元的RTX 3080显卡，在性能大涨的同时承诺不涨价。虽然也许很多用户已经下单购买，但也可以等待AMD在10月28日推出竞品Radeon RX 6000系列显卡。AMD已经证实，其新显卡属于Radeon RX 6000系列显卡的一部分。该系列产品采用AMD全新的RDNA 2架构，支持实时、硬件加速的光线追踪和可变速率阴影技术。Radeon RX 6000系列显卡采用了与PS5以及将于11月10日发布的新一代S、X系列Xbox游戏机相同的图形架构。在10月28日之前，英伟达会发布两款新的RTX 3000系列显卡：分别是售价699美元的RTX 3080显卡和售价1499美元的RTX 3090显卡，发售时间定于9月17日和24日。售价499美元的RTX 3070预计将于10月发布。据硬件业内人士透露，英伟达可能还计划在今年晚些时候推出RTX 3060显卡。AMD计划在10月8日举办另一场活动，重点是使用Zen 3架构的新款CPU。AMD还没有透露将推出哪种类型的CPU。业内一直期待着公司发布桌面版的Ryzen 4000系列CPU，以取代采用Zen 2架构到的Ryzen 3000系列CPU。事实上，一些笔记本电脑上已经出现了Ryzen 4000系列CPU，但这些芯片采用的是Zen 2而不是Zen 3架构。（辰辰）
（原标题：游戏机太好卖了 任天堂将财年Switch产量再次提升）作者：梁桂海【新闻】近日，据彭博社记者报道，已要求生产合作方提升Switch的产量，本的生产总量为3000万台。这已不是任天堂第一次提升任天堂Switch的产量，此前在8月份，其已向合作伙伴提出将本财年的生产总量提升到2500万台的要求。任天堂Switch在今年早些时候，CNMO曾报道过任天堂Switch供货紧张的消息。任天堂宣布暂时停售包括任天堂Switch、Switch动森版和Switch Lite在内的几款产品，称这些产品的配件生产遇到了困难，没能满足市场的需求，导致多个地区的Switch价格疯涨。不过，没过多久该公司的财报正式公布，显示其停售这些产品的影响并不是很大。任天堂Switch另外，任天堂Switch一向都很火爆，加上在今年年初新冠病毒疫情期间，许多人待在家里，令这款适合全家人一块玩的产品的销售变得更火热。直到现在，该产品依然非常畅销。
（原标题：Mac首配 苹果首批自研A14X芯片将于第四季度量产）作者：林雨晨 王乐【新闻】据外媒Rumors消息，公司基于5纳米的A14X将于今年第四季度进入批量生产，它们将搭载到Mac和下一代Pro上。据业内消息人士称，苹果将从2020年第四季度开始在为其新型苹果自研芯片启动其5nm晶圆，月产量估计为5000-6000晶圆。基于A14X芯片的Mac（图源MacRumors）此前有消息称，苹果正为即将推出的新一代MacBook和iPad Pro系列作好准备，该系列采用自行设计的基于Arm的芯片，它们将使用台积电的5nm EUV工艺技术制造。去年，台积电宣布对新的5nm节点技术进行250亿美元的投资，以期继续保持苹果处理器的独家供应商，而且它似乎已经获得了回报。据报道，首款采用台积电5纳米工艺的基于苹果自研芯片的Mac将在今年年底以超轻型12英寸MacBook的形式推出，电池寿命在15至20小时之间。
（原标题：更轻薄更便宜的微软最小游戏主机Xbox Series S来了，你会买吗？）记者 |彭新图片来源：在Series S泄漏之后，微软今天正式公布了Xbox Series S，并称之为“搭载性能的最小Xbox主机”，价格为299美元，11月10日发售。Xbox Series S首发版本为白色，竖立的侧面搭配黑色圆形散热区，Xbox Series S比性能更强的Xbox Series X小60％ ，属于轻量级的下一代主机，采用全数字化无设计，因此新主机定位类似Xbox One S的无光驱版本。新主机拥有512GB定制固态硬盘，具有更快的载入时间和低延迟特性，支持光线追踪效果，画面表现可达1440P/120帧。砍掉光驱让新主机不再支持4K蓝光播放功能，而仅能支持在线4K视频播放，所以你可以把它当成一款入门级4K机顶盒使用。Xbox Series S在游戏阵容上与Xbox Series X保持一致，宣传片中，微软展示了《刺客信条：英灵殿》《命运2》《乐高：星球大战》等游戏。对于还没有Xbox ，又想要体验Xbox游戏的玩家来说，小巧轻薄的Xbox Series S是一个不错的选择，它兼容大部分过去的Xbox游戏，但500GB的存储空间可能不太够用了。和音乐、电影行业一样，游戏行业转向纯数字化的趋势不可避免，传统上依赖的安装载体光盘成为可有可无的存在。索尼的PS5就有无光驱版本，微软在将游戏业务转向服务化后就更早地在自家游戏机上去掉了光驱。因此，纯数字化的Xbox Series S成为与微软游戏订阅服务Game Pass成为一对理想组合：299美元的游戏机售价对大部分期望玩到次世代游戏的玩家不成问题，此外还只要每月付出10美元，就可以玩到原先存在的100多款老游戏和之后微软所有的第一方作品，包括即将发售的大作《光环：无限》和《极限竞速8》。不过，随着Xbox Series S揭开下一代新主机的发售情报，可能还有更多的玩家在等待着功能更为强大的Xbox Series X主机。根据之前透露的消息，Xbox Series X主机GPU每秒可以进行12万亿次浮点运算，这一性能高于索尼PS5，不过，有关Xbox Series X发售日和定价等信息仍然是未知。
（原标题：威马发布新科技战略 沈晖：未来5年内投200亿造智慧汽车）新京报贝壳财经讯（记者 陈维城）9月9日，发布了IdeaL4全新科技战略。威马创始人、董事长、CEO表示：“ 未来3到5年，威马汽车将投入200亿人民币，汇聚3000名工程师，打造更符合中国用户喜好的‘EC出行智能终端’，制造出具备万物互联（Everything Connected）的智慧汽车。”9月9日，为加速5G及L4等前瞻科技在智能汽车上实现最先落地、最快量产、最佳体验，威马发布了由Intelligent Cockpit（智慧座舱）、Digital Architecture（数字化架构）、EIC（平台化三电系统）、Autonomous Driving（核心技能）组成的全新科技战略。威马汽车与高通达成合作，双方将共同打造全新WMConnect智慧数字座舱。数字化架构方面，威马还协同紫光、芯鑫强化车载芯片在汽车智能网联领域的深入应用，共同构建智能汽车产业生态圈。目前，威马汽车三电系统已覆盖了三电、底盘、安全、NVH、电子电器、车身内外饰、自动驾驶、智能系统等9大验证领域。自动驾驶方面与百度携手。威马于明年初上市的全新车型，将搭载与百度深度合作的AVP自主泊车功能，可实现特定场景下的L4级无人驾驶。这款全新车型也将在9月15日的百度世界大会上亮相。下一步，威马汽车将L4级别的自动驾驶技术逐步下放，推动高级自动驾驶前装量产，使L2+级自动驾驶逐步成长为L4级别。新京报贝壳财经记者 陈维城 编辑 岳彩周 校对 李铭
9月9日消息，近日，在厦门举办了“联想智慧中国行服务论坛”。在论坛上，联想与厦门市政府部门签订战略合作协议，厦门包括“e政务”在内的智慧政务建设。据了解，截止目前，“e政务”已办理各项业务220万件，为老百姓累计节省了120万天、1.2亿元的办事成本。作为新基建的参与者，联想中国推出了基于“端—边—云—网—智”新一代技术架构的RISE智能化服务生态战略，通过提供全领域、全场景、全周期的智能化服务，助力企业和行业智能化升级，助推中国经济新旧动能转换。联想集团副总裁、中国区服务事业部总经理戴炜介绍，RISE智能化服务生态战略可以总结成‘2+4+6’，2是‘端—边—云—网—智’新一代技术架构和智能化服务生态联盟两大基础；4是设备服务、智能服务、智慧解决方案、智能化全周期服务等4类服务，满足多领域、全场景、全周期的智能化升级需求；6是聚焦智慧城市、智慧教育、智慧农业、、智慧能源、智慧商务6大领域。智慧城市承载了新基建的大部分内容，戴炜表示联想是智慧城市运营服务商，除了提供“端—边—云—网—智”全面、综合的智能化技术，最大的特点是陪伴式的，通过智能化服务脚踏实地陪伴城市完成智能化转型的全过程。此次，联想与厦门政府部门签署的智慧城市战略合作协议，包括“e政务”在内的智慧政务建设。“e政务”便民服务是厦门市打造的集公安、人社、房管、公积金、海关等十几个政府部门政务业务为一体的“十五分钟便民服务圈”系统，终端分布在社区、商场、火车站、机场、厂区等公共区域，方便市民办事。截至目前，“e政务”已办理各项业务220万件，按每名群众前往办事窗口耗时半天、产生误工费和交通费50元计算，相当于为老百姓累计节省了120万天、1.2亿元的办事成本。据悉，“e政务”只是联想智慧服务布局成果的一个缩影。此前，联想已经和北京、上海、海南文昌等地政府达成合作，帮助他们智慧城市的布局。（静静）
（原标题：21%！特斯拉史上最大单日跌幅，市值一天蒸发820亿美元）澎湃新闻记者 崔珠珠创下上市以来最大单日跌幅。当地时间9月8日美股收盘，特斯拉宣布完成50亿美元融资，不过其股价却暴跌21.06%，报收于330.21美元/股，创下上市十多年以来最大单日跌幅，市值报于3077亿美元。特斯拉市值一夜之间缩水约820亿美元，超过通用汽车和福特汽车的市值总和。消息面上，上周五公司宣布，将从9月21日起将在线工艺品销售商Etsy、半导体设备制造商Teradyne和制药技术公司Catalent加入标普500指数，备受市场期待的特斯拉并不在此列。这令投资者大失所望，引发了对特斯拉股票的大量抛售。此前，特斯拉二季度财报显示，公司已实现连续四个季度盈利，华尔街分析师和投资者普遍预期其将被纳入标普500指数，这也是特斯拉股价近期大涨的原因之一。彭博资讯（Bloomberg Intelligence）分析师迈克尔·迪恩（Michael Dean）表示，特斯拉未能进入标普500指数可能与公司的可持续性盈利有关：“上个季度监管积分的出售是特斯拉盈利的基础，这未必能持续。”NORD/LB分析师Frank Schwope表示：“一方面，股价下跌是由于未纳入标普500指数，但另一方面，股价下跌也是公司估值的正常化。”事实上，自8月31日创下历史新高以来，特斯股价拉已下跌34％，总市值蒸发超过1600亿美元。尽管如此，目前为止特斯拉股价较年初仍上涨了将近29倍。今年8月，主要受优异的业绩表现、将被纳入标普500指数预期及股票拆分计划消息影响，特斯拉股价一路走高，单月上涨幅度高达74%。特斯拉股价上涨的势头在9月1日结束。当日，特斯拉宣布与多家机构签署股权分配协议，筹集至多50亿美元的资金。此计划公布后，特斯拉股票由涨转跌，较上一交易日下跌4.67%。9月2日，特斯拉再迎利空消息，特斯拉最大外部股东英国投资基金百利·吉福德（BaillieGifford）减持了特斯拉股份。百利·吉福德对特斯拉的持股比例从6.32%减少到4.25%，涉及1928.4万股。虽然百利·吉福德随后发布声明称，减持是由于股权组合的限制，并不是因为对特斯拉失去信心。但特斯拉股价在9月2日收盘还是下跌5.83%；次日，其股价再跌9.02%，也创下了五个多月以来单日最大跌幅。投资研究公司New Constructs CEO David Trainer称特斯拉是华尔街上最危险的股票，并表示基本面并不支持如此高的价格和估值，他认为特斯拉的股价应为50美元每股。值得注意的是，最近标普新纳入成分股的宣布并不意味着特斯拉不会在短期内被纳入标普500指数。标普道琼斯指数发言人在接受华尔街日报采访时表示，由八人组成的委员会可以随时选择添加新公司，即使季度调整以外也是如此。Baird分析师Ben Kallo表示，在上周五宣布新纳入标普500指数股票之前，特斯拉股价的价格在很大程度上反映了预期的价格。“我们认为特斯拉股价是对大量被动资金流入预期的反应。在未被纳入标普500指数后，特斯拉股价可能会承受压力，尤其是那些在公告宣布之前买入的投资者，他们预计有机会出售给被动基金。”Kallo预计特斯拉股票最终仍会被纳入标普500指数，计划于9月22日举行的特斯拉电池日活动可能会成为一个积极的催化剂。
（原标题：钟南山：院士也得好好学习 此次抗疫我学习了5G和AI）新京报快讯（记者 张璐）的无座火车票、钟南山对疫情判断……在今年抗击疫情过程中，钟南山的一举一动都牵动着国人的心。看到国士奋战在一线，大家既振奋，也担心他的身体。全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会昨天（9月8日）举行，“钟南山84岁高龄健步如飞走人民大会堂”登上“热搜”，网友感叹，钟爷爷身姿矫健，让人敬佩。昨天下午，钟南山载誉回到。他说，还要继续学习，不断地提高。这次抗击疫情中他学了大数据、AI、5G和云平台等，都用在了诊疗里。“钟南山”成了家喻户晓的名字，源于2003年的非典。当时67岁的钟南山临危受命，担任广东省非典型肺炎医疗救护专家指导小组的组长。钟南山带头进入重症隔离监护室，亲自检查每一位病人的口腔。“我们本来就是搞呼吸病研究的，抗击非典就是天职，正像排雷的碰到了地雷阵，你不上谁上？”钟南山和同事提出并证实非典的病因是一种新型冠状病毒，“非典并不可怕，它可防、可治、可控”，他的话像一根定海神针，让公众吃了定心丸。钟南山还主动请缨，“把最危重的病人都送到我这里。”在他的指挥下，广州市呼吸疾病研究所逐步摸索出一套行之有效的治疗方案，大大提高了危重病人的成功抢救率，降低了死亡率，这套方案后来被多家医院采用，成为通用的救治方案。今年1月18日，面露疲惫的钟南山在餐车闭目休息的照片刷屏网络。当天，他刚抢救完病人从深圳回到广州，接到通知后，又想方设法赶往武汉。接下来的几天，他辗转武汉了解疫情；在北京列席国务院常务会，提出遏制疫情扩散的建议；接受采访向公众答疑解读最新情况……在此次疫情初期，钟南山受访时强调疫情存在“人传人”现象，这一关键性判断改变了中国的抗疫进程。在中国工程院“学习钟南山、张伯礼、陈薇院士科学精神座谈会”上，钟南山说，这次抗击疫情跟十七年前抗击非典疫情有很大的不同。抗击非典那年，他去了30多个国家讲述中国的经验和临床医疗。“这次也跟三十几个国家交流，不单是经验和体会，还有我们的规律和机制，我们对于重症的预测、动物模型和创新治疗方法等都有研究。”他说，科学研究要能转化，能对实践有指导作用。“院士也得好好学习，不断地提高”。钟南山说，现在有很多的交叉学科要学，这次他学了大数据、AI、5G和云平台等，这些都用在了诊疗里。广州医科大学广州呼吸健康研究院院长何建行，也是钟南山院士团队一员。在他的印象中，钟院士一直亦师亦父，像航向标一样深刻影响着团队每一个人。“他关心我们团队每个人，从学术成长，到生活上的点滴。我29岁时他就给我机会开展胸外科的临床创新工作，我当院长后他经常教导我多给年轻人更大的机会和责任，让他们更快成长。”钟南山说，昨天上午表彰大会他和习主席握手时说的第一句话是，“习主席，我要请战”。“我们有个愿望，希望把中国抗疫工作继续进行下去，现在只是第一阶段，疫情还远远没有结束。我们要有个思想准备，大概得好几年， 哪怕它消失也得好几年。”钟南山说，疫情涉及人类整个发展进步，对经济、社会产生了影响。“‘请战’的意思是，一定要参加平台建设，做好各方面准备，不管是诊断、治疗、预防还是疫苗。”钟南山称，此次受到的礼遇和荣誉不是对他一个人的，而是对整个医疗卫生界、防控系统人员极大的认可、肯定和尊重。新京报记者 张璐 协作记者 吴宁编辑 樊一婧 校对 刘军
美国时间周二，随着再次大幅下挫，收盘全线大跌，令纳斯达克综合指数进入回调区间，并导致标准普尔500指数录得近几个月来最糟糕的连续三天跌幅。收于27500.89点，下跌632.42点，跌幅2.25%；标准普尔500指数收于3331.84点，下跌2.78%，在过去三个交易日下跌近7%，为今年6月以来最糟糕的连续三天跌幅；纳斯达克综合指数收于10847.69点，下跌4.11%，在过去3个交易日下跌了10%，是自今年8月以来表现最差的三天。具体来说，在美股周二交易中，科技龙头股集体下跌，苹果收于112.82美元，下跌6.73%，市值失守2万亿美元；谷歌母公司Alphabet股价收于1532.39美元，下跌3.69%；亚马逊收于3149.84美元，下跌4.39%；微软收于202.66美元，下跌5.41%；Facebook收于271.16美元，下跌4.09%；甲骨文收于55.32美元，下跌0.74%；IBM收于121.21美元，下跌0.89%；奈飞（Netflix）收于507.02美元，下跌1.75%；特斯拉收于330.21美元，下跌21.06%；推特（Twitter）跌4.21%，优步（Uber）涨3.25%；Lyft涨3.90%。美股中的芯片龙头股集体下跌，台积电收于77.32美元，下跌2.01%；英伟达收于476.52美元，下跌5.62%；英特尔收于48.91美元，下跌2.34%；博通收于350.54美元，下跌3.42%；高通收于109.77美元，下跌5.35%；德州仪器收于136.04美元，下跌3.15%；AMD收于78.69美元，下跌4.05%；应用材料公司跌8.74%；美光科技跌3.12%。在美国上市的主要中概股集体下跌，阿里巴巴收于270.02美元，下跌4.04%；京东收于76.22美元，下跌4.73%；百度收于119.31美元，下跌2.90%；拼多多收于81.71美元，下跌3.92%；哔哩哔哩收于44.39美元，下跌5.59%；好未来收于72.65美元，下跌3.30%；爱奇艺收于21.24美元，下跌3.50%；跟谁学收于78.42美元，下跌1.99%；微博收于34.25美元，下跌5.07%；新浪跌0.13%；搜狐跌1.59%；搜狗跌0.80%；携程跌1.53%；前程无忧跌1.72%；汽车之家跌1.40%；58同城跌0.18%；蔚来跌5.28%；金山云跌3.86%，理想汽车跌6.18%。美股周五开盘后，标准普尔道琼斯指数公司未能如人们所预计的将特斯拉股票纳入标普500指数，导致特斯拉股价暴跌21.06%，创下历史上单日最大跌幅。此前，投资者押注特斯拉会被纳入标普500指数，而这种冷落显示出该股交易过热的风险。苹果股价周二下跌6.7%，市值下破2万亿美元，并带领科技股进一步下挫。在过去三个交易日，该股累计下跌超过14%。Bespoke Investment Group的数据显示，这是该股自2008年10月以来表现最差的三天。投资公司Baird首席投资策略师布鲁斯·比特斯（Bruce Bittles）表示：“超大型股的高估值已远远超过历史水平。各项技术指标都表明此前市场过于乐观，而这往往暗示市场可能进入盘整/修正阶段。”当地时间周二，软银在日本的股价下跌了7%，因为该公司被认为是将数十亿美元押注于科技股持续飙升的大型期权买家。如果软银遏制这些押注，科技股交易可能会失去部分火力。在主要科技股出现大幅逆转后，华尔街股市上周迎来了近六周以来的首次周跌幅。亚马逊、苹果、微软和Facebook这几家2020年的市场领头羊大幅下跌，令创下今年3月20日以来的最大单周跌幅。道指和标指录得今年6月份以来最大单周跌幅。许多华尔街人士认为，美股走弱源于投资者担忧科技股大幅上涨已将估值推高至不可持续水平。尽管上周出现了回落，但纳指仍较3月份的底部上涨了70%以上。（刘春）
（原标题：比尔·盖茨泼马斯克冷水：特斯拉卡车可能永不会成现实）澎湃新闻记者 王心馨 综合报道尽管在电动车领域里独领风骚，股票也涨势喜人。但微软创始人比尔·盖茨显然对此不太感冒。近日，盖茨在自己的官方博客平台上，发表气候变换对环境带来更大破坏性的观点。他认为，电动（如特斯拉Semi）和电动飞机“很可能永远都不会成为现实（probably never be a practical solution）。”相反，特斯拉CEO马斯克是一位坚定的特斯拉电动卡车Semi支持者。据此前曝光的信息，特斯拉Semi卡车，已经开启了道路测试，续航里程也已突破了800Km，能够满足长途运输需求，并将于2021年交付到客户手中。在这篇博客中，盖茨认为新冠疫情将带来气候变化，从而有可能带来更大的破坏性。盖茨指出，必须通过电动化运输应对气候变化。按照盖茨的说法，他确实相信乘用车将会电动化，并且已经达到一定程度，但这位曾经驾驶过Model X的微软创始人没有提及特斯拉和Cybertruck电动皮卡。“市场竞争的加剧意味着从紧凑轿车到时尚跑车，客户可以获得比以往更多的选择。多亏了通用和福特等传统汽车公司以及Rivian和Bollinger等造车新势力，您甚至可以很快购买纯电动皮卡。”盖茨表示。同时，他也对提出了一些有争议的评论。“问题在于电池又大又重，运输的重量越重，为车辆供电所需的电池就越多。但是，使用的电池越多，重量就增加了，需要的功率也就越大。即使电池技术取得了重大突破，电动汽车也可能永远不会成为18轮重型卡车、货船和飞机等实用解决方案。电力可以在您需要短距离行驶时起作用，但是对于重型、长途运输车，我们需要不同的解决方案。”盖茨说道：“尽管目前市场上有几个电动半挂车的生产计划，例如特斯拉Semi和Freightliner eCascadia，却相去甚远。”盖茨建议在这些运输领域中，生物燃料可以替代电池。而对于电动飞机的观点，马斯克预测，一旦电池能量密度达到400 Wh/kg，电动飞机将成为可能，许多电池制造商目前正在努力实现这一目标。马斯克超比尔盖茨成全球第二大富豪
（原标题：三星电视中国区彩电经理刘峻光或跳槽华为）据家电消费网，知情人士透露，“中国区经理已经跳槽到华为做电视，三星电视在中国市场的份额将更加萎缩。”知情人士称，到华为负责华为大屏，职位或将下周正式公布，“相当于中国区电视负责人。”
（原标题：高通把订单给了三星！后者为其代工骁龙4系5G芯片）【新闻】9月8日，来自业内知情人士透露的消息，已经成功拿下的订单，前者将为高通代工前不久发布的4系列。另外，三星承接高通的代工订单后，也代表着其在加紧步伐进军晶圆代工行业。骁龙4系5G移动平台高通骁龙4系列5G芯片，是该品牌前不久推出的针对平价5G的移动平台，高通此前介绍说这款芯片将率先提供给、和等品牌使用。另外，还有消息称，小米品牌将首发搭载该芯片的机型，也是旗下最便宜的，售价不足千元。三星其他方面，三星虽然是全球最大的内存芯片制造商，但是该公司的晶圆代工业务在市场上远落后于台积电。有相关数据调研机构表示，今年开始，三星在全球晶圆代工行业的市场份额将可达17.4%，而台积电继续以53.9%份额称霸市场。
随着苹果秋季新品发布会愈来愈近，该公司的在线商店正在下架Apple Watch Series 5部分型号，这预示着其Series 6发布在即。大量Apple Watch Series 5配置目前被列为无法从苹果在线店面送货，甚至连入门级的铝制表壳和配有白色运动的款型也无法购买，其他版本显示交货日期推迟到9月底。现在，Series 5在美国、中国、日本和英国等主要市场的库存都在下降。不过，苹果在德国、墨西哥和巴西的店面库存似乎相当充足，各种表壳和表带组合可以立即发货。苹果通常于秋季举行硬件发布活动，推出和Apple Watch等产品，并提前下架在售产品。据说，该公司正在为推出Apple Watch Series 6做准备，这款手表将配备改进的无线通信功能、血氧监测功能以及其他增强功能。知名爆料人乔恩·普罗瑟(Jon Prosser)曾在8月份声称，苹果将在本周发布Apple Watch Series 6。然而，彭博社记者马克·古尔曼(Mark Gurman)表示，他预计苹果将在本周宣布其秋季发布会的确切日期，而不是新的硬件。 （小小）
当地时间周一，公司否认计划与竞争对手公司建立更深合作关系的猜测。大众汽车公司是全球最大的汽车制造商，并且其产品已经进入量产。此前有传闻称，该公司计划与特斯拉公司欲建立更深的合作关系。因为上周，大众汽车公司首席执行官赫伯特·(Herbert Diess)与特斯拉首席执行官埃隆·（Elon Musk）在德国会面，并且在马斯克造访大众汽车公司时，迪斯还让马斯克试驾了大众汽车的新电动汽车ID.3。针对外界这样的猜测，迪斯在社交媒体Linkedin发布帖子称，“只是想说清楚的是，我们只是在试驾ID.3，并且在一起聊天——不是在洽谈交易或合作事宜。”该帖子内容中还包括这两位高管驾驶这辆电动汽车的视频。帖子说，“谢谢你的来访，埃隆！希望你喜欢这个视频。与你驾驶ID.3感觉真棒。”（天门山）
9月7日消息，小米集团公布了最新高管任命，原副总裁加入小米，出任小米集团副总裁、首席人才官（CHO）。据了解，彭志斌将负责小米集团人力资源战略规划及制定、人力资源管理体系建设等工作，向CEO雷军和集团总裁王翔双线汇报。公开资料显示，彭志斌曾任碧桂园集团副总裁、人力中心总经理、兰州区域总裁等职位，全面负责碧桂园集团的人力资源管理工作近十年，在人力资源领域拥有极高的专业素养。彭志斌曾服务于中粮地产、华信惠悦、通讯、中铁四院等大型集团公司。这是彭志斌第二次踏入通讯科技行业，在中兴通讯任职期间，他在集团总部负责干部管理工作，后来又担任了中兴通讯海外片区人力资源负责人。据了解，彭志斌在高端人才项目和应届生培养体系建树尤为突出。这两点也正是当下小米人力资源着力投入的重点。公开信息显示，小米在2020年进一步加大校招力度，全年计划招收校招生2300名，为创立以来的最大规模。同时，小米还在全球建立了六大研发中心，以国际视野招揽顶级人才。（静静）
（原标题：社评：对风暴眼上的中国企业不宜求全责备）路透社报道说，中芯国际“与中国军方的关系”正在受到美方的审查，这家中国大陆最大的芯片制造商有可能因此被列入实体清单。中芯国际星期六发声明，强调自己与中国军方毫无关系，它的产品和服务都是民用和商用的，并表示愿意与各相关政府部门沟通交流，以化解可能的歧见和误解。
（原标题：特斯拉上线电池回收计划，报废锂离子电池可100%回收利用）9月7日消息，据（Tesla）中国官网显示，该公司推出回收服务，已在其官网的问答界面上线了该服务。根据介绍，Tesla称分布在世界各地的服务中心可以处理“不再满足客户需求的任何电池”，并将这些电池进行100%回收再利用。Tesla锂离子电池使用的材料可以回收再用。电池材料经提炼制成电池，在使用寿命到期时仍保留在电池芯内，届时可提取有价值的材料供再使用。Tesla还表示，出于环保和商业原因，相比回收再利用，延长电池组的使用寿命是一项优先选择。因此，在报废消费级电池组并做回收处理之前，Tesla会尽一切努力延长每个电池组的使用寿命。Tesla表示，锂离子电池组只能由专业指定工厂的合格专业人员处理，Tesla及有关各方将遵守各地适用的电池管理政策法规。
（原标题：四川南充特斯拉车祸致2死6伤 特斯拉：非车辆故障）经济日报-中国经济网9月7日讯（记者 陈梦宇）9月5日16时16分许，顺庆区富民街，一辆撞上多辆车辆和路边行人。据当地警方发布的警情通报显示，事故造成2人死亡6人受伤和多车受损。目前，司机刘某已被警方控制。经初步检测,刘某排除酒驾、毒驾嫌疑，事故原因还在进一步调查当中。对此，“特斯拉客户支持”官方微博随即作出回应：“2020年9月5日在四川南充发生一起交通事故。特斯拉高度重视，已经派出工作人员第一时间赶赴现场了解案情，并且提供相关支持。根据对车辆数据的分析显示车辆没有发生故障。我们会尽全力配合警方的调查工作。”据媒体报道，今年以来，特斯拉在我国已发生多起类似事故。8月9日，上海一辆特斯拉轿车就毫无征兆地冲进了一座加油站内，撞坏防撞杆等设施及站内3辆机动车，并撞伤一名工作人员和一名车主。6月16日，江西南昌一辆特斯拉Model3轿车，突然自动提速至127公里/时，车主尝试刹车无效后，最终撞上土堆起火。
制造商正在德国柏林建设其欧洲首家超级工厂，其首席执行官埃隆·(Elon Musk)近日前往德国进行了为期四天的访问，包括视察工厂建设进度。他在工厂参加了现场问答活动，谈了几个问题的细节。首先，马斯克表示：“柏林工厂将会是个很棒的工作场所，用于生产炫酷的汽车，我们真的需要雇佣很多人，所以我们真的希望人们来这里工作，并尽可能为他们提供便利。，通往四面八方。不过，我想实际上需要两个火车站。因此，如果有人住在柏林并想来这里工作，就会非常方便。他们可以自己驾车，也可以坐火车。”马斯克补充说：“我们期待着在这里建设一个神奇的地方，我认为两个主要承包商Vogel和Goldbeck做得都很好。事实上，你可以看到进展非常快，这简直太棒了！我们使用了预制技术，，这样可以令人难以置信的速度加快建设，最终组装成高质量的建筑。”图：特斯拉首席执行官埃隆·马斯克视察柏林工厂建设进度现场有人问了这个问题：“你们为什么这么着急建厂？你为什么坚持要快速建设？”马斯克解释说：“我认为，迅速行动对我们应对气候变化非常重要。在我看来，我们加快向可持续能源未来过渡，并尽快采取行动，这一点同样非常重要。这就是我觉得时间如此紧迫的原因。很久以前我就这样说过，现在很高兴看到像大众这样的公司开始认真对待这个问题，但电动车仍然只占汽车生产的很小比例。然后，我认为”马斯克还称：“从本质上讲，可持续能源未来所必需的三个要素是能源生产、能源储存以及电动交通，后者包括电动汽车，最终还有电动飞机。之所以我有种火烧眉毛的原因是，我们在这个过程中所用时间的长短非常重要。我们越快过渡到可持续能源未来，对世界就越好。”马斯克也向格伦海德（特斯拉工厂所在地）的人民传达了一条特别的信息。他说：“能够来到格伦海德，我们感到非常兴奋，也非常感谢你们的支持。我想确保当我们举办盛大派对庆祝工厂开业时，整个街区都会被邀请。我们会早点开始派对。我来这里是为了亲眼看看建设进展情况。我其实早就想来这里，但受新冠疫情所限。但以后我会经常来这里。我知道新机场就要投入使用了，所以往来会更方便。”马斯克还谈到，他非常喜欢德国，那里的人才和工程技术给他留下了相当深刻的印象。他表示：“我觉得这里是我们在欧洲建第一家工厂的理想之地。我们先从建设工厂开始，然后再做些原创性的工程和设计工作。我可能提到过，柏林喷漆厂将是世界上所有汽车厂中最先进的喷漆设施。我觉得这会很酷。实际上，坦率地说，它甚至会比在美国的喷漆车间还要好，我们稍后会升级美国的设施。”马斯克还提及柏林工厂将进行的一些创新。他透露：“其中一些细节，我会在9月晚些时候举行“电池日”活动的时候谈及。但这将是所以，就像我说的，柏林工厂涉及到制造、工程和设计等方方面面的工作。”（小小）
根据彭博社记者马克·古尔曼(Mark Gurman)在Twitter发布的消息，苹果将于本周二发布一份新闻稿，但只是公布12秋季发布时间，并非新机本身。古尔曼周日在Twitter发布的消息称，建议人们不要期待苹果本周发布新款iPhone。相反，他认为这更有可能是时间预报，并且这场发布活动几乎肯定是“线上方式”进行。此前人们预计，苹果将于10月份发布新款iPhone。古尔曼在Twitter发布这则消息之前，另一爆料人乔恩·普罗瑟(Jon Proser)发布的推文称，苹果正在为9月8日发布一份新闻稿做准备，该新闻稿将于美国东部时间上午9点(北京时间晚9点)发布。但普罗瑟在周日又表示，这个时间可能会改变。苹果在举行重大发布会之前往往至少提前一周公布一定消息。iPhone 11正式发布时间是去年9月10日，而苹果向媒体公告这一消息是去年8月29日，距离产品正式发布提前了12天时间。本次线上发布会可能就是播放录制好的视频，内容可能以类似WWDC 2020主题演讲方式介绍新产品。预计苹果今年将发布四款新iPhone产品，包括两款“iPhone 12”和两款“iPhone 12 Pro”。除了所配置摄像头不同外，预计iPhone 12 Pro采用了iPad Pro的激光雷达扫描仪，并支持5G。（天门山）
（原标题：武汉弘芯半导体项目烂尾？ 现场无施工迹象，有分包商称被拖欠工程款）每经记者 陈晴 张明双 朱成祥 每经编辑 张海妮近期，项目引发行业震动。该项目投资1280亿元，作为武汉市明星项目上马，并邀请到曾经履职台积电和中芯国际的半导体行业风云人物蒋尚义担任总经理，如今却传出停工甚至可能烂尾。7月30日发布的《上半年东西湖区投资建设领域经济运行分析》中明确提及，武汉弘芯半导体项目“存在较大资金缺口，随时面临资金链断裂导致项目停滞的风险”。不过，上述文件已被删除。事实究竟如何？武汉弘芯半导体项目运营方为武汉弘芯半导体制造有限公司（以下简称武汉弘芯），项目位于武汉临空港经济技术开发区。9月3日，《每日经济新闻》记者现场探访了解到，去年11月部分分包工程完成后，不少分包商在结算工程款时却遇到了难题，多次协商后，多家分包商仍未拿到工程款。去年12月后，项目厂房和宿舍已停止施工。不仅如此，对于武汉弘芯半导体项目的进展，近期也有市民在武汉城市留言板咨询。对此，8月28日，武汉市东西湖区官方回复称，经区商务局投资协调管理调查，武汉弘芯半导体项目因为资金链问题，项目暂停了。武汉弘芯项目外立面，已经没有施工迹象 每经记者张明双摄武汉弘芯半导体项目位于武汉临空港经济技术开发区的国家网络安全人才与创新基地，从临空港大道进入网安大道后，就是武汉弘芯半导体项目所在地，项目西北为东流港和创谷路。临空港大道是武汉“千亿大道”之一，区域内还有康宁、京东方、中金数据武汉数谷等投资过百亿的项目。9月3日下午2点左右，《每日经济新闻》记者来到武汉弘芯半导体项目现场后看到，网安大道一侧分布着2栋4层的厂房，云大路一侧也有一栋，不过均没有施工迹象，其中两栋外立面还有脚手架或绿色的安全网。在网安大道南端，则有两栋约10层高的楼房，不过楼房只建成了建筑外壳，并没有门窗等，楼房旁荒草丛生，还有大量板材、管道和电梯随意堆放，部分建材已经生出斑点。据一位施工分包商赵先生介绍，这是武汉弘芯的员工宿舍楼，按照计划，要建成4栋楼房，但由于分包商都没有拿到工程款，已经没有工人继续施工了。据其介绍，2019年12月份，厂房和宿舍就已经停止了施工。与此相对应的是，同样分布在网安大道上的中金数据武汉数谷项目，挖掘机正在紧张作业；惟邦营造交付数字认证项目，塔吊正在工作中。在武汉弘芯半导体项目边临时搭建的办公区，记者注意到，现场仍停着较多私家车辆，时不时有三三两两穿着“弘芯”字样蓝色马甲的人员进入，但记者在现场未能观察施工的人影或声音。那么武汉弘芯是否仍在正常运营？记者试图采访相关人员，但武汉弘芯公司的员工拒绝接受采访，并阻止记者进入厂区。武汉弘芯半导体项目由武汉火炬建设集团有限公司(以下简称火炬集团)作为总承包商。在火炬集团专门为施工车辆开放的出入口，记者看到目前大门紧闭，虽然已到工作时间，但并没有一辆施工车辆进入其中。赵先生告诉记者，2018~2019年，约有二三十家分包商在火炬集团的安排下，进入武汉弘芯半导体项目作业，去年11月相关工程完成后，不少分包商在结算工程款时却遇到了难题，火炬集团与武汉弘芯在工程款交付进度上各执一词，多次协商后，多家分包商仍未拿到工程款。对于武汉弘芯半导体项目工程款问题，记者前往项目一路之隔的火炬集团进行了解，拨打门口张贴的一位王姓负责人电话后，对方表示不接受采访。如今陷入停工的武汉弘芯半导体项目曾经是武汉市的明星项目。根据官网介绍，武汉弘芯于2017年11月成立，总部位于中国武汉临空港经济技术开发区。官网资料显示，武汉弘芯半导体项目总投资额约200亿美元，主要投资项目为预计建成14纳米逻辑工艺生产线，总产能达每月30000片；预计建成7纳米以下逻辑工艺生产线，总产能达每月30000片；预计建成晶圆级先进封装生产线。当地政府对此也颇为重视。就在今年4月武汉市发改委发布的《武汉市2020年市级重大在建项目计划》中，武汉弘芯半导体项目仍然以1280亿元的总投资额位列第一，截至2019年底已完成投资153亿元，2020年计划投资87亿元。武汉弘芯引来行业瞩目，还与其邀请到行业大咖蒋尚义加盟担任总经理有关。75岁的蒋尚义曾经在中芯国际任职。2019年6月，中芯国际向港交所提交公告称，蒋尚义基于个人原因和其他工作承诺，将不再担任公司独立非执行董事。据中芯国际披露，蒋尚义曾担任台积电研发副总裁；2013年底退休时，蒋尚义的职位是共同首席运营官。退休后，蒋尚义曾在台积电担任两年董事长顾问。事实上，蒋尚义曾经是台积电创始人张忠谋的左膀右臂，在圈内素有“蒋爸”之称。中芯国际也称，蒋尚义的“职业生涯致力于推进半导体技术和半导体工业的发展，彼为推进信息技术大众化的先驱”。退任中芯国际独立董事后，蒋尚义赴武汉弘芯任职。直至今年7月，武汉弘芯官网更新的一则新闻仍显示，2020年7月8日，在临建一期2号楼1号会议室，新冠肺炎疫情期间弘芯坚守岗位员工表彰大会隆重举行。公司李雪艳董事长、蒋尚义总经理兼首席执行官出席会议并为坚守岗位的11名员工现场颁奖。除了引进行业专家，武汉弘芯半导体项目还斥巨资购买装备。《每日经济新闻》记者在项目现场了解到，2019年12月份，武汉弘芯曾经高调举行设备进厂仪式。据了解，该台光刻机由ASML供应，售价在千万美元级别。眼看他起高楼，眼看他楼塌了。成立不到3年，如今的武汉弘芯危机重重。不只是拖欠分包商的工程款，8月26日，在武汉城市留言板上，有市民留言称，武汉弘芯119项目去年至今未付工人工资，拖欠工程款沒着落。武汉弘芯半导体项目还为此诉讼缠身。湖北省武汉市中级人民法院民事裁定书显示，分包商武汉环宇基础工程有限公司（以下简称武汉环宇）因为4100万元工程款将总承包商火炬集团和项目公司武汉弘芯告上了法庭，并申请账户冻结和查封其他财产。如此背景下，2019年11月，法院裁定查封武汉弘芯300多亩土地使用权，查封期限三年。对此，武汉弘芯曾于去年11月发公开声明称，实际情况是武汉弘芯按期足额支付总承包商火炬集团工程款，火炬集团与武汉环宇的纠纷属于内部结算纠纷。事实真相到底如何？公开资料显示，被拖欠款项的还有亚翔集成（603929，SH；前收盘价16.29元）。去年5月8日，亚翔集成发布公告称，公司中标武汉弘芯半导体制造项目两个工程专业发包工程，中标金额合计6.88亿元。根据亚翔集成今年7月底发布的半年报显示，武汉弘芯项目自政府允许复工后，因公司暂未收到相应的工程进度款及整体复工进度有所放缓，客观上也影响到公司上半年的营收状况。武汉弘芯曾经引以为傲的光刻机也被抵押。启信宝显示，武汉弘芯进行了一笔动产抵押，登记日期是今年1月份。抵押物是1台ASML扫描式光刻机，状态为全新尚未启用，评估价值为58180.86万元。相关的借贷合同数额为58180.86万元，债务履行期限为2019年4月19日至2024年4月18日。近日，市场还传出蒋尚义萌生退意的消息。有业内人士告诉《每日经济新闻》记者，蒋尚义加盟武汉弘芯，原本是想做先进封装，而不是传统的Fab（晶圆代工）。据介绍，2019年3月，蒋尚义等人撰写了一份《组合集成系统筹划简报》，提出了组合集成系统（New Co.）概念，该简报认为传统的Soc（system on a chip）是一种高复杂系统，用于物联网终端弊大于利，而（组合）集成系统则是使用多芯片，通过先进封装来进行系统整合。即由使用功能及可靠度都已验证过的芯片拼组而成，无需后续的可靠度验证与系统验证。上述业内人士表示：“蒋尚义提出的New Co.很大程度上类似于台积电Cowas技术，属于行业前沿的Chiplet（异构集成，模块化小芯片）。”不过从公开信息看，武汉弘芯拟从事的业务，仍是以传统晶圆代工为主，并非蒋尚义此前提出的组合集成系统。曾经光环加身的武汉弘芯为何会走到如今的境地，大股东方面又有何打算？启信宝显示，武汉弘芯大股东为北京光量蓝图科技有限公司（以下简称北京光量），其持股比例为90%。而北京光量股东为李雪艳、莫森两名自然人，持股比例分别为54.44%和45.56%。从公开资料来看，北京光量并无相关行业背景。此外，武汉临空港经济技术开发区工业发展投资集团有限公司持有武汉弘芯的比例为10%，经穿透后，武汉临空港经济技术开发区工业发展投资集团有限公司由武汉市东西湖区国有资产监督管理局100%持股。对于武汉弘芯半导体项目的危机，半导体投资人士陈穰（化名）接受《每日经济新闻》记者采访时表示，该项目主要问题在于资金和技术方面。一方面，项目总投资高达1280亿元，采购设备、工艺研发、人员培训等都需要大笔的真金白银投入，这对企业资金实力要求非常高，也需要其对项目进行良好的资金规划。但该项目从始到终，就不清楚到底谁出钱，“一般来说，地方政府只能承担一部分，比如厂房代建、基础设施建设等，那么其余资金（的）来源呢？”陈穰还称，作为半导体项目，除了购买设备，IP、工艺等知识产权等问题也都需要考虑周到。“弘芯号称要做14纳米工艺，但在没有其他大厂授权的情况下，从头开始无异于天方夜谭。”陈穰表示。北京光量原股东曹山近期又投身于另一个半导体项目中。启信宝显示，曹山于2019年1月退出北京光量，目前是泉芯集成电路制造（济南）有限公司（以下简称济南泉芯）实际控制人。济南泉芯注册资本50亿元，于2019年1月份成立，其股东包括逸芯集成技术（珠海）有限公司（以下简称逸芯集成）、济南高新控股集团有限公司、济南产业发展投资集团有限公司。除逸芯集成由曹山控制外，另两名股东分别持股10%，且均为济南国资背景。与武汉弘芯半导体项目类似，济南泉芯也是一个大手笔的项目，总投资高达598亿元。根据中国半导体行业协会统计，中国集成电路产业销售额由2012年的2158亿元增长至2018年的6531亿元，年均复合增长率达20.27%。在此背景下，近几年，二线城市竞争颇为激烈，武汉、南京、合肥、重庆等二线城市，纷纷利用土地和政策红利，大举招商引资。不过，除了武汉弘芯半导体项目，近期多个项目陆续爆雷。今年7月，德科码（南京）半导体科技有限公司正式提交了破产申请。“这样的先例非常多。”陈穰表示，早十几年就有“南通绿山”等知名烂尾项目。他还表示，市场上部分项目的失败，很大程度上就是企业空手套白狼，忽悠地方政府的结果。据陈穰介绍，半导体产业投资对各方面要求较高，仅仅依靠土地等优惠政策是肯定不够的，“半导体项目回本期非常漫长，动辄以十年计算。在没有盈利之前，需要考虑清楚如何活下去”。陈穰建议，一个大规模半导体项目想要获得良好发展，需要考虑人才、技术、专利、产品、市场、运营以及行业周期等诸多因素。任何一项条件不满足，都可能导致项目面临巨大的经营风险。因此，政府部门招商引资时，不能以传统行业的思维来对待，需要多了解产业发展特点和风险后审慎决定。对于武汉弘芯半导体项目未来的命运，陈穰分析认为，如果有中芯国际之类的大公司来接手，可能还有机会盘活，否则很可能成为烂尾项目。就此次武汉弘芯半导体项目相关问题，9月3日，《每日经济新闻》记者致电武汉市东西湖区商务局，但对方称“不清楚”后就挂断了电话。
（原标题：工程院院士倪光南：新基建规模今后将达到几十万亿元）财联社9月6日讯，中国6日在2020年服贸会期间表示，中国数字经济发展迅猛，目前占GDP的比重约为35%，总量超过30万亿元。今后对数字经济发展将有重大贡献的是新基建，其规模将达到几十万亿元。倪光南称，新基建包括信息基础设施、融合基础设施、创新基础设施三个方面。
（原标题：中芯国际回应“被列黑名单” 投资机构：短期利空 或利多华为产业链）庞华玮周末，美国政府正考虑将中芯国际列入贸易黑名单的消息，引发了投资圈的广泛关注。有媒体报道称，美国国防部本周早些时候提出了一项建议，将中芯国际列入实体清单。对此，9月5日中芯国际回应称，中芯国际作为一家同时在香港证券交易所及中国大陆的国际化运营的集成电路制造企业，公司严格遵守相关国家和地区的法律法规，并在此基础上一直合法依规经营。中芯国际称，作为全球半导体供应链上的重要成员，该公司自成立以来客户遍及美国、欧洲及中国大陆等世界各地，其产品及服务皆用于民用和商用，从没有任何涉及军事应用的经营行为，与中国军方毫无关系；2016年及以前，中芯国际还是经美国商务部正式认可的“最终民用厂商” (Validated End-User) ，并曾有多位美国商务部官员实地到中芯国际进行访查。“因此，任何关于’中芯国际涉军’的报道均为不实新闻，我们对此感到震惊和不解。中芯国际愿以诚恳、开放、透明的态度，与美国各相关政府部门沟通交流，以化解可能的歧见和误解。”这并不是中芯国际第一次强调合法合规原则。在一季度财报会上，中芯国际联合首席执行官赵海军曾指出：“中芯国际是国际化公司。在过去20年中，我们与供应商和美国商务部保持着良好沟通，并且我们遵守规则，完全合规，自成立初就承诺不涉及军工业务，目前也是一样。”事实上，在中美贸易摩擦的大背景下，中芯国际对于极端情况也曾作出过预测。其在招股书中表示，未来，如果公司的重要原材料或者核心设备发生供应短缺、价格大幅上涨，或者供应商所处的国家和地区与中国发生贸易摩擦、外交冲突、战争等进而影响到相应原材料及设备的出口许可，且公司未能及时形成有效的替代方案，将会对公司生产经营及持续发展产生不利影响。“当然从中长期来看，有利于国产设备和材料的发展，但从技术的发展进程来看，国产设备要替代不是短期内可以做到的事情。”一位私募机构研究员对记者表示。“目前中芯国际可以做到14nm制程量产，但由于光刻机等因素，这个制程是做不到非美化的。就是说，如果中芯国际受到制裁，14nm的生产肯定会受到影响。目前来看，一些成熟制程也许有可能做到非美化，而且国内单多数也是成熟制程，例如55nm以及65nm,或许可以不受太大影响。”上述私募人士表示。中芯国际中报显示，二季度中14nm及28nm工艺收入占比提升到了9.1%,而2019年同期只有3.8%。40nm以及45nm收入占比为15.45%，55nm以及65nm收入占比则为30%。此前由于美国对华为的制裁令，中芯国际曾表示会遵守国际规章，在今年的9月14日后可能无法继续支持华为的华为海思芯片。“理论上来讲，如果中芯国际也被制裁了，那么它就不用忌惮这个因素了，可以和华为继续合作。”上述研究员表示。事实上，此前华为已为中芯国际贡献了不少收入。中报显示，中芯国际中国内地及香港营收占比达到了63.9%，其中不乏华为转单的因素。“不过之前华为给中芯国际的单子很多也是14nm的，中芯国际被制裁之后，这个制程的生产也会受到影响。所以即便可以重启和华为的合作，但业务量还是会受到影响。”上述研究员表示。而从众多投资者反应来看，对于中芯国际的周一走势均表示不太乐观。事实上，从之前的股价走势来看，在A股市场，中芯国际已从上市初期的最高股价95元下挫至66.28元，跌幅达3成多；而港股中芯国际也从前期高点44.8港元下跌至23.65港元，跌幅已近5成。“其实在对华为制裁之后，市场也有预期美国有可能会对中芯国际出手，因此之前股价的下跌也部分反映了市场的担忧。”一位中芯国际港股投资者表示。此前其从低位10几港元平台建仓中芯国际港股，赚取了数倍利润。“周一市场估计会给个比较利空的反映，我会择机观察，如果价格跌到比较吸引的程度，会建立一定的仓位。”（作者：庞华玮 编辑：巫燕玲）
（原标题：美国开学缺500万台电脑 面临着长达数月短缺和推迟供货）财联社9月6日讯，美联社的一项调查发现，在获得今年最重要的返校学习用品“”、以及其他在线学习所需的设备方面，各地学校正面临着长达数月的短缺和推迟供货。全球三大计算机产品公司联想、惠普和戴尔已经向美国多地学区表示，笔记本电脑供货短缺将近500万台，除了因为疫情影响了生产之外，政府对中国供应商的整机、处理器、触摸屏等实施限制措施也是主要原因之一。近段时间，美国频频对中国科技企业实施制裁，严重打击了全球对科技产业的信心。
（原标题：iOS14隐私条款更新延期，互联网广告大变局或将到来）饱受争议的14隐私条款更新延期了。9月3日，苹果开发者官网宣布，为了让开发者有充足时间应对iOS 14做好调整，隐私条款更新将延期至明年初执行，更多细节将在今秋公布。在iOS 14的设备上，一款APP需要获得用户许可，才能使用广告跟踪IDFA（ Identifier for Advertising广告识别符）收集其他APP和网站上的用户数据。具体的变化是，iOS 14将会在APP首次使用时主动弹窗提醒用户是否选择允许被定制化广告服务跟踪跨平台数据，而在当前的系统版本里，广告跟踪功能是默认打开状态的，关闭选项需要手动操作。业内人士向记者解释，新版本是opt-in（手动选择打开），旧版本是opt-out（手动选择关闭），这是关键区别。从目前苹果的表态来看，iOS 14隐私新条款限制IDFA的做法并没有被放弃，只是选择了延期，广大APP开发者和广告商依然面临潜在的业务下滑风险。根据营销商业媒体平台Morketing梳理，2020年第一季度，包括BAT在内的22家中国互联网上市公司的广告收入总和974亿元，占总营收18.09%，其中更是不乏广告收入对公司总营收举足轻重的，搜狗广告收入占比高达92.37%，微博广告收入占比85.20%，拼多多广告收入占比83.96%，百度广告收入占比高达63.18%，搜索、社交媒体、电商等领域皆靠广告收入赚得盆满钵满。Morketing同时表示，快手、字节跳动是广告营销行业中的“隐藏玩家”。“由于我们统计的是上市互联网公司的广告收入，但是整个互联网广告收入还有隐藏的玩家，比如还未上市的流量巨头快手和字节跳动。”某公司旗下数字营销服务平台在接受21世纪经济报道记者采访时表示：“平台一直严格按照法律法规及行业标准开展相关广告行为。对于此次苹果规则的调整，平台也正在积极得和客户沟通，更好地支持客户的策略调整。”Facebook作为另一家互联网广告巨头代表，今年二季度广告收入高达183亿美元，占总营收比超九成。Facebook也在iOS 14隐私新规出台后不久公开表态将和合作伙伴一起做好准备应对新变化，甚至直言，“苹果的更新可能会使人群精准定位服务变得低效，以至于在iOS14上提供Audience Network服务可能变得没有意义。”Facebook的一项测试表明，相比于定制化广告，非定制化广告收入可能降幅不止50%。在iOS 14隐私条款新政策还未宣布延期之前，市场研究公司Pivotal Research Group分析师Michael Levine曾在研报中提到，Twitter强调iOS 14新政策可能会对第三季度业绩带来影响，并在第四季度遭受更大冲击，而目前广告业买方还没有对隐私新规有足够重视。国际广告技术公司萃弈（The Trade Desk）中国总经理、MMA中国无线营销联盟联合主席陈传洽在接受21世纪经济报道记者采访时则表示，现在判断iOS 14对广告收入影响还言之尚早，iOS系统更新有一定的生命周期，并非所有用户都会及时更新，影响判断的变量因素还比较多。苹果表示iOS 14条款调整是为了更好地保护用户隐私。9月3日，苹果同时发布题为《过度分享》（Over Sharing）的iPhone宣传短片，再次强调保护用户隐私的立场，似乎意在配合iOS 14限制广告跟踪标识符。一直以来，在科技巨头面临越来越严苛的数据安全法规环境下，苹果的政策和执行情况算得上行业楷模。相比之下， Facebook、Twitter等互联网企业却常常因数据隐私问题遭监管制裁。北京市安理律师事务所合伙人王新锐律师向21世纪经济报道记者表示：“收紧设备标识符是大趋势。我们在隐私保护合规业务中经常会听到来自客户技术部门的反馈，标识符的限制越来越多，也越来越难拿到了。”各类标识符，就类似于个人的身份证明，上面集合了用户的数据信息，可以还原用户画像。不管是在苹果的iOS，还是谷歌的安卓系统，都有设备标识符。而广告标识符，是特定为APP开发者用于定制化广告投放收集用户数据所使用的标识符。目前国际上对于标识符的监管立法还滞后于行业发展。由于标识符掌握在硬件设备厂商手里，而大量的APP开发者创造营收却需要广告跟踪标识符来实现定制化广告投放，两者存在微妙的博弈。王新锐表示：“标识符收紧，目前主要是苹果和谷歌自己的动作，因为出了隐私风险，压力都在他们身上，也有重视隐私保护的价值观因素。”据艾瑞咨询分析称，去年中国移动广告市场规模达到5415.2亿元，在互联网广告整体市场中占比83.8%，预计到2022年中国移动广告市场规模将超万亿规模。如此庞大的数字营销和广告业规模，在隐私保护监管趋严的变局之下，何以突围？“对广告跟踪标识符的态度一定要保证广告业的发展，这是不可质疑的，不能因为要保护用户隐私而舍弃一个行业的发展、出现倒退步伐，而是要寻求其中的平衡。”陈传洽向记者说，目前国内外的广告营销行业协会正在探讨是否有一个“一劳永逸“的方法，即建立统一的标识符，既保护用户隐私，又能促进广告行业健康而持续发展。陈传洽补充道：“iOS 14引起争议的根源，是由一个单一媒体的设备解决标识符问题并不是一个健康的行业行为，标识符这个事情不应该是一家公司的决策，而应该是行业统一的共识，这样才不会是某一巨头说了算的问题，也不用消费者针对每个媒体、每款应用进行一次授权。”（作者：黄婉仪 编辑：曹金良）
韩国集团旗下部门认为，由于新冠疫情引发的产业变化，本已蓬勃发展的生物制药市场只会变得更热。为此，该部门决定斥资20亿美元建设世界最大制药厂，预计其将于2022年竣工。这个项目被称为“超级(Super Plant)”，是三星生物制品公司（Samsung Biologics）的第四座工厂。这座工厂占地面积约为23万平方米，比该公司现有的三座工厂加起来还要大。三星认为，新冠疫情不仅刺激药物需求出现了前所未有的增长，同时也给全球制药业带来变局，该公司的目标就是抓住这个机遇。市场需求上升对三星生物制品公司有利，该公司专门研发生产治疗罕见疾病的复杂药物。今年伴随着新冠疫情爆发，三星生物制品公司的业务已经扩展到新冠肺炎治疗领域。目前，该公司为世界上多家制药巨头生产生物药物，包括百时美施贵宝公司和罗氏控股公司。三星生物制品公司首席执行官金泰翰表示，这家工厂最初的规模并不大，但在看到疫情创造了一个全新的产品类别（新冠肺炎药物），并促使制药商和各国政府寻找新的制造来源后，他们推动了更大胆的扩张计划。金泰翰还称：“新冠疫情给我们带来的并非是危机，而是更多机遇。” 在最近这个季度，三星生物制品公司生产订单比上年同期翻了三倍，达到15亿美元。最近与葛兰素史克公司达成交易将会在未来两年带来3.7亿美元收入，这相当于去年销售额的60%。金泰翰说，三星生物制品公司现有三座制药工厂实现最大利用率的速度比预期更快，而第四座工厂将有助于满足未来需求。其他高管表示，他们正在与其他生物制药公司洽谈生产新冠肺炎抗体事宜，但拒绝透露这些公司的名称。在新冠疫情爆发之前，有些制药公司已经在利用三星生物制品等公司的工厂生产复杂的治疗药物，当生物制药在全球药品总销售额中所占比例更大的情况下，这种合作将越来越多。（小小）
（原标题：一夜之间蒸发1500亿美元的苹果，再迎大跌）新京报贝壳财经讯 北京时间9月4日，苹果和股票跌势延续，一度跌超6%，其中特斯拉盘初一度涨逾5%。9月3日，在3月见底后一路震荡上行的经历了大幅回调。一度下跌超过1000点，跌幅一度超过5%，大幅下滑。当天，美股大型科技股大幅走低，苹果跌8.01%，特斯拉跌9.02%，以收盘价计算，一夜之间苹果市值蒸发约1500亿美元。校对 杨许丽
由于新冠疫情爆发，促使越来越多的人选择在家工作，巨头正加大对5G和的押注。美国当地时间周四，高通发布了其4系列芯片的5G版本，它将在更便宜的手机上运行，定价在125-250美元之间，将于明年第一季度上市。高通总裁克里斯蒂亚诺·阿蒙(Cristiano Amon)在柏林IFA消费技术博览会的开幕式视频讲话中表示：“高通将兑现让所有智能手机用户都能接触到5G的承诺。”这项为期三天的活动去年吸引了24万名游客，但由于疫情爆发，今年的活动不对外开放。今年的IFA活动以“混合方式”举行，即专为行业和媒体同时举办在线和现场活动。阿蒙还宣布高通将推出5G平台，以支持“始终在线、始终连接”的笔记本电脑。这些笔记本电脑在在家工作的人中需求越来越大，他们往往需要快速、安全的连接来登录公司网络或加入视频电话会议。阿蒙预测，随着消费者要求诸多功能与最好的智能手机相匹配，联网个人电脑的增长将持续到疫情之后。高通表示，5G网络的建设速度远远快于此前预期。5G网络可以实现超高速下载，并支持互联设备和工厂。阿蒙透露，已经有80家移动运营商部署了5G网络，并预计2022年5G智能手机出货量将达到7.5亿部。在去年的IFA上，高通推出了面向中档手机的5G芯片组，引起了巨大轰动。骁龙4芯片升级到5G版本后，预计将覆盖目前约有35亿智能手机用户的地区。智能手机制造商摩托罗拉、OPPO和小米已签约使用骁龙4制造5G手机。高通还与宏基合作，销售在骁龙8cx Gen 2 5G平台上运行、支持5G功能的个人电脑，这些设备电池续航时间更长、安全性更高，并配有高端摄像头和音频部件。（小小）
（原标题：面板业重构：京东方回购布局人才战略 华星光电投资猛追产能）9月2日晚间，发布公告宣布完成首次公司股票回购。1.8亿股总支付10.33亿元，这是其8月28日披露的回购计划的一部分。该公司计划以不超过20亿元，回购公司2.5亿至3.5亿股，回购股份将用于股权激励。仅用了两个交易日，京东方就完成了近一半的回购。股票回购计划推动了京东方股价上涨，9月3日开盘时，该公司股价为5.78元。前复权下可见，股价与过去一年高位只差0.03元。8月28日晚间，京东方、科技、这三家中国行业面板巨头一齐发布半年业绩。营收规模上，京东方继续领先，半年营收约为609亿元，同比增长11%；TCL旗下面板业务光电营收约为195亿元，同比增长20%；深天马营收约为141亿元，同比减少4%。对于上半年经营情况，三家公司不约而同地谈到了突发新冠疫情对产业的影响，尤其是海外蔓延给全球产业链造成的冲击，以及因全球经济震荡对经营产生的影响。不过，“由于面板行业与供需关系高度相关，面板产业走向或因此在下半年产生新的变化”，一位券商电子行业分析师告诉新京报贝壳财经记者，盈利能力正在得到改善。从具体产品来看，受行业周期影响明显的是LCD面板，随着三星、LG代表的韩国企业关厂退产，市场出让将拉动京东方、TCL华星光电出货的增长，而AM等中小尺寸行业竞争格局也在发生变化，除了手机行业，车载需求提升也在推动深天马等布局的调整。受行业影响最为明显是LCD面板。WitsView数据显示，8月32存LCD均价达到44美元，较2019年末上涨了37.50%，且涨价速度进一步加快。不同于此前两到三年的周期性波动，三星、LG代表的韩国厂商退出是此轮增长的主要原因。2020年1月，三星显示集团宣布年底关停LCD面板产线，转产QD-OLED量子显示面板以及OLED显示面板。随后，该公司还宣布未来追加13.1万亿韩元投资量子点技术研发。韩国LG Display也宣布将在2020年底前停止韩国的LCD生产线，而松下决定在2021年关闭。DSCC预计，韩国LCD产能占比将减少超过10%，与此同时，中国大陆面板厂的产能占比进一步提升，2020年第一季度超过了50%，预计到年底或将达到70%。不过，针对这一市场，一位华泰证券行业分析师指出，龙头大厂高世代线规模优势显著，伴随着高世代线不断推高进入资金壁垒，产业整合有望加速。另一方面，市场需求正在持续堆积。如果疫情得到控制，日本奥运会、欧洲杯以及2020年将举行的北京冬季奥运会将会加快8K或4K电视的普及，这将带动面板需求的持续增长。受益于远程办公和教育的带动，比笔记本电脑和大尺寸平板电脑需求增强，也打开了一定的市场空间。眼下，京东方和TCL华星光电的净利润受到一定的影响，出现同比下滑。多数受访行业人士表示，主要原因是2019年同期面板价格处于高位。上述券商电子行业分析师告诉新京报贝壳财经记者，去年底开始LCD面板开始价格会涨，一旦突破节点，将有望改善企业经营状况，最早可能将从第三季度就有所显现。中金公司的京东方研报中指出，随着2021年进入二季度正常备货周期，大尺寸面板价格应重启上涨动能，同时由于成本管控有效，叠加主要新增产线的资本开支应于2021年左右投完，未来某些价格上涨将带来纯利润，带动公司的自由现金流也将有效改善。国海证券对TCL也认为其将受益于周期性变弱带来的盈利红利。从8月28日发布的上半年业绩来看，LCD显示屏仍然是京东方的核心业务，在包含智能手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器和电视等五个主流显示屏应用领域，京东方披露其仍保持着出货量全球最高。借此推动其显示器件整体出货量同比增长超过15%。京东方高层普遍认为，三星等退出将是扭转市场价格走低的关键，也就是提高LCD价格的机会。与如此迅速地完成股票回购计划同样引人注目的是日前披露的上半年业绩。京东方营收突破600亿元，同比增长11%，然而净利润仅11.4亿元，同比下降32%。扣除包含15亿元的政府补贴后，京东方上半年亏损约1.8亿元。不过，中银证券的两位分析师则在相关研报中指出，首个中长期股权激励计划落地体现了企业的发展信心。京东方披露，计划有效期为六年，激励对象除了高管外，还包括科学家、副总裁、高级技术专家、中层管理者和高级技术骨干，共计2974人。计划的解除限售条件也与毛利率、市占率等为指标。业绩发布日，TCL科技披露旗下控股子公司TCL华星光电与三星显示签署股权转让和增资两份协议。其中，TCL科技将以约10.80亿美元对价获得苏州三星电子液晶显示科技有限公司60%股权以及苏州三星显示有限公司100%的股权。资料显示，三星苏州8.5代线的产能是12万，此前拥有三大股东分别是，三星显示持股60%、30%的苏州工业园区管委会旗下公司持股30%，TCL华星光电持股10%。公告显示，收购完成后，TCL华星光电在大尺寸将拥有三条满产8.5代线，月产能将达到44万大板。该公司高级副总裁赵军表示，韩国厂商由于自身竞争力原因逐渐在退出市场，其公司快速崛起。2019年TCL完成资产重组，形成了“TCL科技+TCL实业”的架构，并且将战略目标按4到5时间分阶段落实到季度。除了上述资本运作成为其在产业转移和行业低估双叠加背景下的重构与整合开端外，TCL董事长李东升甚至亲自出马拜访三安光电，并与后者共建联合实验室，开发新技术，并与JOLED签署投资协议，以及斥资百亿收购中环集团。对于这一系列运作，TCL华星光电将有望从产能和市场份额上保持对京东方的追赶，并且提高自身在面板行业综合竞争力和话语权。前述券商分析师指出，韩国厂商的推出并不意味着LCD市场的萎缩，在大尺寸的带动下，这一市场还将有15年的发展空间。与大尺寸LCD上京东方和TCL华星光电逐渐形成的两强格局不同，小尺寸上的竞争更为激烈，技术演进也相对较快。在这一市场上，京东方和TCL都有所布局，但深天马的布局和技术积累不容忽视，与此同时，国际大厂更是投入巨资、拉大产能。3月底，深天马公布非公开发行A股股票预案修订稿，并购开始发行债券。定向增发股票与债券齐发，在外界看来这家专注中小尺寸面板的中国龙头企业之一希望化解疫情之下全球手机及面板需求下跌的压力。募集的资金的用途之一是其在武汉的第6代AMOLED生产线的二期项目，后者投资总额达145亿。深天马是全球主要LTPS（低温多晶硅）液晶手机屏的供应商，客户包括华为和小米。除了上述武汉产线，其还投资480亿元的厦门生产线也已动工。半年报显示，深天马2020年的重点工作是成本改善，同时通过创新提升产品升级，提升盈利水平。与京东方和TCL华星光电的亏损不同，深天马营收虽然同比下降4%，但净利润同比增长16%。打孔屏、高刷新率手机面板上量带动了毛利率改善，2020年深天马第二季度毛利率为21.3%，是2017年第三季度以来的新高。目前，深天马一方面受益于其与主流安卓客户的关系拉动增长，但另一方面华为终端的负面影响对其业绩短期内也可能造成一定的冲击。从未来来看，该公司的关键是AMOLED。中金公司预测，2021年其OLED出货量将达到4000万片。不过，上述受访券商分析师告诉新京报贝壳财经记者，深天马的产能正在向车载屏倾斜。京东方也在这一市场领域成为对韩国企业的替代方案。京东方在成都、绵阳、重庆和福州都有OLED产品的产线布局，设计产能为每月19.2万片。2019年底，中信证券曾预计其2020年出货量有望翻三倍至6000万片。除了智能手机，物联网也将打开智能家居、智能办公、智慧车联以及智慧零售等场景的需求，京东方有望进入车载、工业控制和医疗等新领域。与其有类似替代逻辑的TCL华星光电在武汉的OELD场已经投产，且其AMOLED屏已经进入小米手机的供应链。未来两年，华星光电AMOLED业务将进入产能、良率的快速爬升期，结合5G换机周期的渐进，收入如有望进入增长阶段，从而打开这一市场。新京报贝壳财经记者 梁辰 编辑 徐超 校对 李世辉
（原标题：全球LCD产业迎市场变局 国内巨头京东方不排除参与整合可能）每经记者 张虹蕾 每经编辑 张海妮图片来源：每经记者 张建 摄（资料图）(液晶显示)产业曾经兴于美国、盛于日本，后又陆续在韩国、中国开花结果。作为一个规模效应显著、资金壁垒高企、战略地位突出的行业，逆产业周期扩张更高世代的是驱动行业成本长期下降、进而不断创造新的应用市场的核心动力。今年以来，整个LCD市场硝烟弥漫。不论是韩国面板巨头宣布关闭LCD产线，抑或国内相关上市公司的整合出售动作，均让行业充满看点。《每日经济新闻》记者多方采访梳理发现，随着海外厂商的退出，国内厂商在LCD市场的占比将进一步提升，也将迈入“收获期”。近期，在国内显示行业巨头科技集团股份有限公司（京东方A：000725；京东方B：200725）的一场媒体交流活动中，京东方高管也就LCD行业的发展趋势与媒体分析交流。京东方高管表示，目前，全球LCD行业进入整合阶段。京东方在这个过程中也秉承开放的态度，不排除根据行业的变化积极参与的可能。显示行业从来不缺硝烟和故事，今年以来，三星、LG两大韩国面板巨头陆续宣布关闭大部分LCD(液晶显示)产线。Omdia预测韩系产能占比将从2020年一季度的23%降至2021年一季度的8%。有显示行业分析师向《每日经济新闻》记者分析称，目前半导体显示产业链向国内转移的趋势越来越强，这强化了国内企业的规模优势与地缘优势，促进服务与成本的竞争力持续提升，给予三星等企业越来越大的压力，迫使其转换赛道，国内厂商也将迈入“收获期”。对于三星、LG等国际厂商退出LCD面板市场的做法，京东方副总裁原烽认为，国内厂商将主导全球LCD产业发展。LCD在未来还将有十年黄金期，OLED也将持续快速增长，京东方也将在这样的产业结构调整中发挥重要作用。近年来，随着京东方等企业液晶显示生产线逐步投产，国内企业LCD产能占比逐步提升。而从市场格局来看，目前LCD市场的头部效应也较为明显。华泰证券相关研报显示，国内厂商京东方等的市场份额领跑全球大尺寸LCD面板行业。相较更倚重电视面板市场的三星、LG等韩系厂商，京东方在手机、电视、平板、笔记本电脑、显示器等各细分市场的发展更为均衡。Omdia数据显示，从大尺寸TFT-LCD出货面积的角度而言，2020年5月京东方以22.8%的市占率位居全球第一，华星光电、群创光电、三星、友达光电分别以12.9%、12.4%、11.1%、10.5%的市场率位居第二至五名。而据Digitimes research预测，随着海外厂商产能退出，国内厂商扩张放缓，2021年，全球LCD产能将迎来首次负增长，未来京东方和华星光电面板产能合计占比将接近50%，行业竞争格局将进一步优化，行业（价格）波动有望降低。除了行业格局的变化，技术方面的迭代也备受关注。东方证券研报显示，Mini LED背光结合高端液晶显示屏，作为液晶显示产品的新技术方向，可以实现更高分区和更精细的画质，提升了液晶显示产品在高端产品中的竞争力，有望推动液晶显示产品的革新。京东方表示，从行业层面看，韩国逐渐转换赛道，产能减少，国内LCD行业开始崛起。从需求端看，电视消耗了80%以上LCD产能，疫情短期压制需求，疫情过后电视需求有望快速反弹；长期来看，随着技术提升，以及8K高清电视的推动，电视尺寸将朝大屏化趋势发展，有望消耗更多面板产能。在海外企业关闭相关产线的同时，国内的LCD市场也十分热闹。此前，上市公司*ST东科酝酿出售液晶面板（LCD）南京中电熊猫项目股权，市场也一度热议京东方、TCL、华星光电、深天马等相关上市企业是否有兴趣接盘。这也被业界视为LCD行业加速整合的一个信号。根据中研产业研究院《2019~2025年LCD产业深度调研及未来发展现状趋势预测报告》，当下，全球LCD市场的整合大幕正随着三星苏州线，以及南京中电熊猫项目的竞购拉开，这也预示着全球显示行业重组整合加快，产业集中度进一步提高。原烽对《每日经济新闻》记者表示，从任何一个行业发展的阶段来看，整合阶段均是必将经历的过程。过去的20年，是整个LCD行业的高速发展期，目前，步入成熟的发展阶段，整合也是一种必然。京东方副总裁、董秘刘洪峰对《每日经济新闻》记者表示，相较于LCD技术，其他新型显示技术依然处于萌芽期和成长期，京东方也在积极进行新型显示技术的研发，也会和全球技术先进的公司进行相关合作。在LCD方面，如果行业没有特别大的需求性变化，原则上京东方不再新增自主投资LCD产线，因为目前现有的产能可以支撑需求。在下一阶段，会把更多的资源投入到OLED等创新显示领域。刘洪峰强调，在未来的发展格局中，倾向于投资OLED市场，和参与LCD市场并不矛盾，LCD依然是一块重要的存量市场。另一方面，价格的变化也让厂商们充满期待。在疫情影响下，第一季度供应受阻，面板价格上涨；第二季度产能基本恢复，疫情防控常态化，面板价格回调；随着疫情的好转，消费需求变化，目前LCD价格呈现上扬状态。根据WitsView的数据，8月以来LCD面板价格涨势加剧，其中32寸、43寸和55寸环比涨幅均超过2位数，分别达到15.8%、13.7%和13.7%，32寸面板均价已达到44美元，较今年5月份低点32美元上涨37.5%。对于疫情前后需求的变化，刘洪峰提到，疫情期间，虽然外部显示产品线下销售受到影响，但是人们居家对于移动类产品需求大幅增加。而在三季度，随着消费回暖，整个显示行业的终端产品价格均有不同程度的上涨，京东方也希望能够抓住市场回暖的机会。
（原标题：芯华章董事长王礼宾：国产芯片EDA自给率不足10%，未来五年市场有望增至五倍）夏旭田中国在上的短板日益凸显，这使得芯片设计工具的自主可控成为行业关注的焦点。在近日的2020世界半导体大会EDA产业发展分论坛上，赛迪顾问报告数据显示，2019年全球EDA市场为102.5亿美元，EDA市场呈现寡头垄断的局面，主要由Synopsys，Cadence和Mentor三巨头瓜分，国内EDA市场超过85%的份额也由三巨头占据。芯华章创始人、董事长兼CEO王礼宾在接受21世纪经济报道专访时指出，目前国产自研EDA的市场占比不足10%，未来这一比重有望大幅上升；2019年中国EDA市场是4.77亿美元，预计到2025年，这一数字将会增长5倍，达到22.72亿美元。王礼宾认为，国产EDA突破的关键在于，能够为芯片设计企业提供足够好用的产品和服务，只有经历了市场的淬炼和考验才能夯实国产EDA在全球的竞争力。在他看来，一个成功的EDA企业需要集齐人才、核心技术、市场支持、法律保护和资金这五个缺一不可的条件。在国产EDA发展过程中，中国EDA企业没有国外巨头的技术包袱，能够以更大决心采用新的架构与算法，而机器学习、云计算等前沿技术的应用也为国产EDA提供了更高的起点，这赋予了国产EDA更多后发优势。《21世纪》：此前，国际“三巨头”几乎是EDA的代名词，我们注意到，芯华章选择验证领域作为国产EDA的突破点，这是基于怎样的考虑？王礼宾：众所周知，当前中国在EDA领域面临的国际形势是非常严峻的。从国内看，尽管近年来国产EDA在模拟芯片上取得了一定进展，但国产EDA在数字仿真、验证等多个环节存在非常多的短板，部分领域甚至几乎是一片空白，对国外的依赖非常大，这使得国内芯片产业链非常脆弱。EDA是一个使用门槛很高的工具，其使用既需要对工具本身的支持，也需要设计方法上的支持，很多芯片企业购买这一工具实际是为了购买这种服务；此外，软件本身也存在bug，用户在使用过程中没有技术支持是很难凭一己之力来完成芯片设计的。这需要国产EDA技术的“突破”。《21世纪》：中国芯片是否会出现EDA工具短缺危机？王礼宾： 对EDA工具来说，其商业模式大多是三年授权的方式，这其实给不少企业提供了一个缓冲的时间：一些企业虽然没有技术支持，但仍然可以获得三年使用授权，对EDA企业而言，这意味着我们需要在三年之内拿出一个方案，这是一个不小的挑战。对于其他环节，我不好评价，但在EDA的验证环节，我们相信，能在三年之内实现部分国产化。《21世纪》：在你看来，国产EDA的“破壁”需要具备哪些条件？最大的困难在哪里？王礼宾：我在EDA行业里20年，很清楚一个成功的EDA公司，最关键的是要具备五个条件：第一是人才，第二是核心技术，第三是市场支持，第四是法律保护，第五是足够的资金。这五个环节缺一不可，任何一个环节出了问题都会带来巨大的困难。比如，在人才和技术上，EDA行业是一个特殊的行业，它是一个跨学科的领域，不仅仅需要了解软件工程、算法、数字结构、编译原理，还需要很多其他学科的人才。在法律上，很多公司会在野蛮生长之后遭遇法律纠纷从而举步维艰，最重要的是要做好知识产权的保护。要与世界一流企业竞争，你就得注意保护自己的知识产权，同时不要侵犯别人的知识产权。在市场支持上，国内市场给予了国产EDA极大的支持和包容，这些芯片设计企业是我们的潜在用户，也一直在支持我们的研发。《21世纪》：目前全球EDA市场呈现寡头垄断的局面，在这种格局中，留给国产EDA的空间有多大？EDA的产值跟整个半导体行业密切相关。2019年，全球EDA市场大概为一百多亿美元，这撬动了5000亿美元的半导体市场，以及16.5万亿美元的电子产品市场。EDA产业一般占半导体产业的比重为2%-3%，今年上半年，中国对全球半导体市场的贡献率超过了100%，而快速增长的半导体产业会给国产EDA产业留出很大的发展空间。2019年中国EDA市场是4.77亿美元，根据IBS预测，到2025年，这一数字将会增长5倍，达到22.72亿美元。而国产化替代也将为国产EDA带来一个巨大的机遇：目前国产自研EDA的市场占比不足10%，未来这一比重将大幅提高。2019年整个芯片的国产自给率是30%，中国有望在2025年将芯片的国产自给率提高到70%。《21世纪》：目前，国产EDA的发展现状和市场格局是怎样的？从大的领域看，集成电路可分为两部分：一部分是模拟芯片，一部分是数字芯片。在EDA方面，数字芯片又分为数字前端和数字后端，前端侧重于数字仿真与验证，后端侧重于数字实现。中国EDA的现状是，在模拟芯片方面布局相对较早，除了龙头企业华大九天之外，多家国内EDA公司也都在模拟芯片领域取得了积极进展，这是市场驱动的自然结果，中国早期没有如此发达的电子信息产业，市场需求主要集中在传统的模拟芯片上。近年来，信息通信等高端电子信息产业发展迅速，中国在数字芯片EDA方面也取得了一定进展，比如在数字后端，国微集团拿到了国家重大专项，芯华章则在仿真验证等数字前端发力，在此之前，这一领域是空白的。在芯片市场蓬勃发展下，华大九天、芯华章和国微都在积极布局国内EDA市场，分别专注于模拟芯片、数字前端和数字后端，我们希望能在短时间内专注于自身领域的突破并形成合力，为中国芯片产业链补齐EDA短板。从整体布局上看，国产EDA已覆盖芯片设计、制造的整个流程。《21世纪》：我们注意到，国际上Synopsys，Cadence和Mentor三巨头都是全流程布局的，而中国EDA公司似乎是分段布局的，这是为什么？这是否意味着，国内EDA公司之间更多是互补合作的关系，而非相互竞争的关系？不同于三巨头，中国EDA企业在模拟芯片、数字前端、数字后端、芯片制造等环节做了分段布局。因为我们起步晚，我们必须得用这种互补的办法做差异化定位，尽可能减少无谓的重复投资，现在这种布局也符合政策上的引导，这也是EDA公司发展初期的一个必经过程。我相信中国EDA企业在发展到一定阶段之后，也会通过并购来整合市场，补齐产业链。事实上，国际上三巨头此前也是专注于某一特定环节发展壮大起来的，比如，Cadence最早是做模拟芯片EDA起家的，Synopsys最早是做综合出身，它们都是专注做一个市场，然后不断整合市场。相较于现在，早些年间的国产EDA发展并未获得足够重视，整个EDA市场是一个无序发展的状态，在开放的条件下由企业自己选择发展方向，这导致EDA产业链存在“偏科”的问题：相对而言，模拟芯片门槛较低，企业做的多一些；而数字芯片在验证等环节，技术难度较大，投入较高，就没有企业愿意做，这导致国产EDA形成了这种零散的市场格局。国外也经历过同样的阶段。上世纪80年代，全球EDA一样处于无序发展之中，只是Cadence、Synopsys、Mentor这三家巨头迅速崛起，并不断地并购其他企业，在二三十年中各自分别收购了七八十家公司，快速整合了市场，形成了完善的EDA工具链。《21世纪》：目前三巨头在国内仍处于寡头垄断的地位，大多数芯片设计企业使用的也都是它们的工具，在你看来，如果没有被列入实体清单的话，这些企业有什么动力会改弦更张，使用国产EDA？首先，打铁还得自身硬，我们必须为芯片设计企业提供足够好用的产品和服务，只有经历了市场的淬炼和考验才能夯实国产EDA在全球的竞争力。其次，在当前外部环境下，确实很多国内客户给了我们更大的宽容度，他们知道EDA工具做起来没有那么容易，所以在我们发展的早期阶段，不会给我们提过高的要求。国内产业对EDA企业整体上是持扶持的态度，尤其是一些顶级芯片设计公司，它们愿意把自己的数据拿来帮我们训练、调试我们的工具，因为国产EDA的一大软肋就是没有足够的数据。EDA是一种核心的工业基础软件，在当前形势下，唯有夯实自身实力，才能以不变应万变。《21世纪》：跟国外EDA巨头开展竞争的话，国产EDA有哪些优势？其实国产EDA最大的优势是我们的后发优势。这体现在这几个方面：首先，我们有高起点的优势，以前做设计工具的时候起点很低，是在很老的技术上逐步积累的，但发展到了今天，有很多新的技术可以直接使用，比如基于机器学习的人工智能、云计算等技术可以大幅缩短我们的差距。其次，在引入新架构和新算法方面，后发国产EDA企业的决心更大、速度更快，其技术包袱相对国外要小得多。一些老牌EDA工具开发了很多年，其实它们的底层架构是没有变化的，算法也是较早的算法，各种新功能在此基础上不断地叠加，这会造成很大的冗余。但是，没有一家企业能做到有决心推倒重来，它们都想过，但是都不敢做，而且也没必要这么做：它们已经获得了寡头垄断地位，没有动力来做这种创新，更没动力推倒以前老的架构。但是对我们来讲，就没有这种包袱，所以我们有可能做出架构更先进、性能很高的产品。再次，作为后发企业，国产EDA可以避开一些陷阱，少走很多弯路。我们核心的研发人员都知道传统EDA工具什么地方好用，什么地方有“坑”，比如做架构的时候，哪些架构已经失败过了，不用想就可以绕过去，这种经验的积累可以减少很多试错成本。（作者：夏旭田 编辑：林虹）
（原标题：英特尔回应华为合作：持续与美国商务部协作 遵守相关出口法规）针对与华为合作的最新进展，9月3日，全球半导体巨头公司对记者表示，英特尔会继续遵守的出口法规，包括BIS(美国商务部工业和安全局)实体名单所施加的要求，华为是公司的客户，现在公司会继续与BIS协作，以确保公司有必要的批准才能继续按照美国出口管制进行供应。公司所指的美方相关规定是，BIS于今年8月17日推出的关于华为的修订版禁令——在新的实体清单中又增加了38家华为子公司，同时限制华为取得使用美国软件、技术与设备生产的芯片。该禁令将于今年9月15日生效。9月14日之后，采用美国技术生产芯片的企业将不能再与华为合作。作为一家美系，英特尔与博通、、德州仪器等企业共同位列于全球销量Top10榜单，其半导体销售额在2019年排名全球第一。根据财报,公司全年收入月720亿美元，其中有200亿美元来自中国区。根据财报，公司今年第二季度收入创历史新高，来自数据中心市场的收入增长34%，来自PC市场的收入增长了7%，技术进程上，公司今年将加速向10nm产品的过渡，也将推出更多基于10nm的英特尔酷睿处理器产品组合。
（原标题：苹果将在下周发布头戴式耳机AirPodsStudio）财联社9月3日讯，苹果将会在下周9月8日发布首款头Studio，这是一款头戴式的无线降噪耳机。据爆料称，这款耳机将会拥有黑色和白色两种配色可选，每台售价为349美元。
投资者正向初创企业注入数十亿美元资金，从而寻求打造出行业的下一个。过去一年间特斯拉股价上涨近9倍，中国电动汽车制造商也从中受益。但一些分析师指出，中国市场充电基础设施仍需完善。而且上周五，阿里巴巴支持的电动汽车制造商小鹏汽车在纽约上市首日大涨逾40%，此前其已经融到15亿美元的资金。自今年7月通过在纽约纳斯达克上市融资11亿美元以来，理想汽车的股价也上涨近70%。市场咨询公司ZoZo Go创始人迈克尔·邓恩(Michael Dunne)表示:“如果我是(这些公司的)创始人，我会提前给特斯拉首席执行官马斯克备下圣诞节厚礼。”他补充称:“我并不是说这些公司的状况很糟糕——恰恰相反，它们的境遇很好。”“但就公司自身而言，如果没有特斯拉，它们就只能勉强糊口。”电动汽车行业前景改善的另一个受益者是。一年前蔚来还正以许多分析师认为可能致命的速度烧钱。然而今年4月获得10亿美元资金后，蔚来最近首次实现季度盈利，股价再度飙升。过去12个月公司股价已经累计上涨550%。蔚来本周一宣布，计划通过出售美国存托凭证筹资17亿美元。最近，蔚来创始人李斌在北京的旗舰展厅表示，此前出现的现金流问题是公司面临的“最大压力考验”，消费者由于担心该公司破产而会推迟购买该公司的汽车产品。他认为，这些担忧现在已经烟消云散。“对我们汽车的需求正在迅速上升，”李斌表示。“客户的担忧已经消除。”中国电动汽车市场7月份销量反弹，这也提振了很多公司的业绩。此前许多单纯依赖行业补贴的企业破产，使得电动汽车行业出现洗牌。但业内高管表示，剩下的竞争者现在处于更有利地位。“这是一项产业政策，”中国电动汽车制造商威马汽车首席战略官鲁珀特·米切尔(Rupert Mitchell)表示。该公司预计将于今年晚些时候在科创板上市。“现在有四五个强大的新玩家，到2025年它们将占有相当大的市场份额。”理想汽车宣传其电动汽车的续航里程更长，而小鹏汽车和威马汽车都称自家汽车的语音助手和定制操作系统等智能功能更受中国消费者欢迎。但特斯拉对中国市场的消费者有着无可比拟的吸引力，本身仍可能威胁到国内电动汽车厂商。特斯拉上半年销售了45721辆汽车，而Model 3仍是中国市场最受欢迎的电动汽车。伯恩斯坦分析师Robin Zhu表示，特斯拉的Model Y直接与蔚来的ES6竞争，而Model 3则与小鹏汽车的P7相竞争。竞争对手则指出，“最大受益者无疑是特斯拉，”蔚来的李斌如是表示。除了特斯拉之外，中国电动汽车企业还将不得不与传统汽车制造商竞争。许多传统汽车制造商正推出专门针对中国市场的型。通用汽车首席执行官玛丽·巴拉（Mary Barra）今年8月份表示，“作为通用汽车最大的市场……在实现我们(转向电动汽车销售)的愿景方面，中国市场将发挥关键作用。”与此同时大众集团承诺，近期在中国市场投入的所有新产能都将专门用于生产电动汽车。该集团正计划大举推出电动车型，今年4月大众投资20亿欧元，购入江淮汽车50%的股份。但分析人士表示，长期来看，外国竞争对手进入电动汽车市场，可能会增加中国市场成为全球电动汽车行业冠军的机会。“”ZoZo Go的邓恩表示。“”（辰辰）
（原标题：特斯拉大股东减持套现近百亿美元，2日开盘跌超2%）21财经APP/南方财经全媒体记者江月 北京报道在冲击每股500美元新高之际，美国于9月2日披露，一名特斯拉原大股东近期对该公司进行了约涉及96亿美元的减持。此外，特斯拉还在9月1日公告了一项涉及50亿美元的新股发行筹资计划。特斯拉在9月1日盘中曾一度冲击每股500美元的新高，但随即股价连续回落，直至收盘时，报价为每股475美元，全日跌4.7%。该股在9月2日盘前录得轻微涨幅，但开盘后跌穿2%，截至北京时间晚上9点45分，报每股460美元。减持特斯拉的Baillie Gifford是一家苏格兰共同基金管理公司。该公司成立于1908年，采取私人合伙制，对外宣传不多。综合数据公司FactSet信息及美国证监会信息，Baillie Gifford本次将对特斯拉的从6.32%减少到4.25%，即涉及1928.4万股（按拆股后计算）。如果按照特斯拉8月31日的收盘价每股498.32美元计算，总套现金额为96.1亿美元。相关减持发生在8月底，按照美国证监会要求，Baillie Gifford在8月31日上报了减持行为，并在9月2日进行了披露。减持后，Baillie Gifford仍然持有特斯拉普通股3107.47万股。媒体同时披露了Baillie Gifford关于本次减持的一份声明。Baillie Gifford在声明中称，在进一步减持后，仍然对特斯拉表示“强力支持”。关于此次减持的原因，Baillie Gifford合伙人Anderson称，主要基于基金的管理规则。他称：“特斯拉股价显著上涨，因而我们需要减少持仓，以符合有关集中度的规则，避免客户的投资组合中单一股票占比过高。”不过，声明也表达了对特斯拉股价的担忧。James Anderson称：“特斯拉对外大规模融资不再有任何困难，但股价方面或有大调整（serious setbacks）。”仍然持有不少特斯拉的Baillie Gifford没有忘记在声明中维护特斯拉。Baillie Gifford称，自己曾经在特斯拉最关键的一段发展过程中，成为了特斯拉最大的外部股东。该基金认为，特斯拉在面临持续怀疑和频繁敌意的情况下，仍然在驱动交通和能源革命上作出巨大努力和成就。该公司又称，如果没有特斯拉的努力，避免自然灾害的可能性就无法显著降低。James Anderson称，Baillie Gifford对特斯拉的未来“仍然非常乐观”，未来还是愿意寻求机会增持特斯拉，并做大股东。此外，特斯拉在9月1日宣布，将陆续发行新股直至筹集50亿美元，筹集到的资金将用于“强化资产负债表”，以及一般的公司用途。（作者：南方财经全媒体记者江月 编辑：和佳）
（原标题：千亿弘芯爆雷疑云：土建工程停摆，500员工照常工作）作者：责编：杨志在全国各地造芯片的浪潮中，正如火如荼发展网络安全产业的临空港经济技术开发区也怀揣着一个造芯梦。然而，梦想前景变得有些扑朔迷离。武汉制造有限公司（HSMC，下称“武汉弘芯”），是一家成立不到3年的半导体公司，总部就位于临空港经开区。武汉弘芯宣称拥有14纳米逻辑工艺自主研发技术，1280亿元的投资体量可与长江存储媲美，又重金请来芯片界传奇人物蒋尚义出任CEO，备受业界关注。然而，就是这样一家含着金钥匙出生的明星企业，最近却传出了因资金缺口导致项目可能停摆的传闻。2日上午，第一财经记者来到武汉弘芯项目工地，看到厂房土建工程确已停摆，但临时搭建的办公区却是人来人往。据称，现有500名员工在照常工作。“看不懂。”这是多位接受第一财经记者采访的相关人士对武汉弘芯种种操作的共同看法。沿临空港经开区网安大道向创谷路方向走，道路右侧的区域就是武汉弘芯。该项目占地面积大，步行环绕一圈大约需要30分钟。在武汉火炬建设集团弘芯项目工地内，第一财经记者看到，3栋建筑中有2栋外立面已刷白，另一栋仍披着绿色防护网，工地内看不到建筑工人在施工作业。武汉弘芯工地已停工数月。记者 周芳/摄施工方多位工作人员向记者证实了工地停工的消息。“甲方（武汉弘芯）没有钱支付工程款，停工有段时间了，我们也已经有8个月没发工资了。”因为资金不到位而未进场作业的，还有亚翔集成。去年5月8日，亚翔集成发布公告称，公司中标武汉弘芯半导体制造项目两个工程专业发包工程，中标金额合计6.88亿元。然而，在2019年底，亚翔集成披露，弘芯洁净室项目完成进度为33.81%，机电系统工程完成进度为49.71%。按照合同约定计算，亚翔应确认收入2.98亿元，但实际确认金额只有2.5亿元，弘芯在2019年底已欠亚翔集成约5000万元工程款。“今年复工后，亚翔集成就没来弘芯项目现场施工了，剩下的工程也没有具体的开工计划。”施工方知情人说，机电不入场，土建也很难进场跟进施工。项目管理方一位工作人员告诉记者，虽然工地停工了，但项目也不算完全停滞，因为“厂房依然按照半导体产线要求，进行着恒温恒湿的处理，每天的水费和电费开支都有不少”。在距离工地500米、用简易板房临时搭建的武汉弘芯办公区前，停了几十辆私家车，还有两部通勤大巴停靠于此。临近中午，办公区的职工食堂内，厨师们正在准备午餐，看分量将有不少于100人用餐。弘芯的临时办公区正常上班。 记者 周芳/摄办公区前台工作人员告诉记者，“我们这里有500人在正常上班，也发得出工资”，但对方以“领导不方便”为由拒绝了记者进一步采访的要求。在各大网络招聘平台上，与武汉弘芯相关的招聘信息有数百条之多，从行政文员、制造部领班，到量测工艺工程师、实验室技术员，薪资水平从8000元到20000元不等。与武汉弘芯项目是否真的停摆同样成谜的，还有武汉弘芯投资方的种种操作。“看不懂。”这是多位接受第一财经采访相关人士的共同感受。武汉火炬建设集团一位内部人士向记者表示，与弘芯的大股东北京光量蓝图科技有限公司（下称“北京光量”）多次接触下来的感受是，他们没有操盘这种大型项目的经验，“图纸设计一变再变，也不做严格的成本核算，管理效率太低”，“企业要赚钱，肯定要不断优化方案，但弘芯从不考虑这些，让人看不懂”。“弘芯在商业模式、客户资源都不太清晰的情况下，就大规模采购设备，高薪招聘人才，让人看不懂。”一位大型半导体厂商人士对记者表示。此外，武汉弘芯的股东构成也让人看不懂。记者在启信宝上查询获悉，2017年11月2日，李雪艳、曹山发起设立北京光量。两周后，北京光量就搭上了武汉临空港经济技术开发区工业发展投资集团有限公司，双方合资成立了武汉弘芯，注册资本20亿元。北京光量持有武汉弘芯90%的股权，也就是需要认缴资金18亿元。众所周知，半导体产业具有投资规模大、投资周期长、见效慢等特点，李雪艳、曹山从未有过和半导体芯片相关的从业经验，两人为何要斥巨资涉足一个不确定性如此之大的新领域，也让半导体业内人士看不懂。而一年后的2018年11月，武汉弘芯董事、控股人曹山又成立了逸芯集成技术珠海有限公司（下称“珠海逸芯”），持股比例93%，任董事长。2个月后，曹山来到济南，用成立不到一年的珠海逸芯，与济南高新区旗下的两家国有投资企业合资成立了泉芯集成电路制造(济南)有限公司（下称“济南泉芯”），注册资本50亿，珠海逸芯占股80%。与武汉弘芯一样，济南泉芯也喊出了宏伟目标。据称，济南泉芯项目总投资598亿元，将建设12英寸12纳米逻辑集成电路制造线，建成后可年产多媒体芯片48万片。一位负责集成电路产业的地方招商部门人士告诉记者，这两年，国家大力发展半导体芯片产业，一些地方大干快上，存在急功近利的情况，给了别有用心的人可乘之机。这些人的套路无非是设立一个空壳公司，再拉上地方政府成立重点项目，最后将债务和风险转移给地方政府、贷款银行、施工单位和供应商，“政府招商队伍需要更多有相关产业背景知识的专业人员来做好前期的尽职调查工作，先谨慎甄别，再作出决策”。该人士所在的集成电路招商组，有半数以上人员拥有相关专业的博士学位，这使得其被忽悠的机率大为降低。
（原标题：马斯克拜访德国疫苗企业，或为商谈特斯拉建设RNA微型工厂）澎湃新闻记者 崔珠珠 综合报道CEO埃隆·（Elon Musk）拜访了德国新冠疫苗研发企业，或商讨特斯拉为其建设微型工厂事宜。当地时间9月2日，据德国明镜（Spiegel Online）周刊报道，马斯克昨天拜访了德国新冠疫苗研发企业Curevac。CureVac为德国一家未上市的生物科技公司，该公司目前正在用基于mRNA的技术研发新冠疫苗。事实上，马斯克于8月30日就在推特上高调宣布了自己的德国之旅。在被问及特斯拉是否正在与CureVac建立RNA工厂及这方面有什么进展时，马斯克回复称前述事宜和德国超级工厂就是自己去德国的原因。马斯克推特截图据德国当地媒体报道，Curevac发言人称马斯克此行为内部访问，不对媒体开放。他们想讨论Curevac与特斯拉德国子公司Grohmann之间的合作。今年7月2日，马斯克在推特上表示，作为附带项目，特斯拉正在为CureVac和其他可能的公司建立RNA微工厂（RNA microfactories），RNA微型工厂将在德国Grohmann公司建造。据电动汽车媒体Electrek8月30日报道，特斯拉自从去年就一直与CureVac有合作。特斯拉和CureVac曾在2019年6月联合申请了名为“RNA体外转录生物反应器”（Bioreactor for RNA in vitro Transcription）的专利，该专利能更加快速准确的实现RNA在体外的转录。据路透社报道，马斯克还计划于9月2日拜访德国经济部长彼得· 阿尔特迈尔（Peter Altmaier）。
（原标题：吉利汽车迈出回A重要一步，有望成为“科创板整车第一股”）作者：黄思瑜 责编：钟强9月1日，（00175.HK）上市申请获受理，迈出回的重要一步，这也意味着其有望成为“科创板整车第一股”。有资深投行人士称，吉利汽车的规模效应将使其成为科创板又一家具有示范效应的现象企业，对中小规模高科技企业的提质增效有带动意义。根据招股说明书，吉利汽车拟发行不超过17.32亿股（行使超额配售选择权之前），占发行后股份总数不超过15%。本次发行股票种类为人民币普通股（A股），每股面值0.02港元。联席保荐机构为中金公司和华泰联合证券。本次发行后，吉利汽车已发行股份总数不超过115.44亿股，其中，A股不超过17.32亿股，港股98.13亿股。李书福为吉利汽车的实际控制人，截至2020年6月30日，李书福直接及间接控制吉利汽车已发行股份总数的41.20%。本次发行后，假设本次发行股数为上限17.32亿股且超额配售选择权未获行使，李书福直接及间接控制的吉利汽车股份占比将被稀释至约35.02%。吉利汽车是一家设立于开曼群岛并在香港上市的红筹企业。本次发行上市后，吉利汽车将成为一家在香港联交所和上海证券交易所挂牌上市的公司。9月1日，吉利汽车港股开盘后一路震荡上行，截至收盘上涨4.40%，报17.1港元/股，总市值为1678亿元，市盈率（TTM）为23.7倍。2020年4月30日，证监会发布的《关于创新试点红筹企业在境内上市相关安排的公告》显示，已境外上市的红筹企业，若要申请在境内发行股票或存托凭证，其市值须满足两类标准之一：一是市值不低于2000亿元人民币；二是市值在200亿元人民币以上，且拥有自主研发、国际领先技术，科技创新能力较强，同行业竞争中处于相对优势地位。在业内看来，这一政策为吉利汽车回A股市场提供了条件。吉利汽车此次申请在科创板上市，选择的标准便是上述第二类标准。根据吉利汽车的介绍，该公司是国内汽车自主品牌龙头企业，是智能化、电动化、网联化变革的先行者。2019年度，公司新能源和电气化车型（含领克品牌）销量达11.3万部，同比增速高达69%，销量处于行业前列；2018年，公司率先推出搭载L2级别智能驾驶的车型，先发优势明显。此外，公司积极布局车联网在车端、路端和云端相关领域，并形成多项专利技术。技术先进性方面，吉利汽车称，作为国内龙头自主品牌乘用车企业，公司通过自主及合作研发，持续推进技术升级和创新，目前已掌握了底盘、动力总成、节能与新能源汽车、智能驾驶等领域的多项关键核心技术。公司同时称，拥有境内已授权专利9241件、境外已授权专利91件。其中，境内已授权发明专利达2097件。研发投入上，2017年度~2019年度及2020年上半年，吉利汽车研发投入分别为56.46亿元、61.79亿元、54.51亿元和21.84亿元，占营业收入的比例分别达6.03%、5.76%、5.55%和5.88%。“吉利汽车登陆科创板符合汽车行业‘新四化’发展方向和行业演变趋势。”上述投行人士称，科创板为中国产业升级、经济高质量发展、科技创新发展提供的资本市场助力平台，对造车工业的新四化革命有强大的助推作用。市场的包容性和灵活性，为新支柱产业的发展提供了高效优化的资源配置渠道，也成为高科技红筹企业回归A股的最优路径。吉利汽车主营乘用车及核心零部件的研发、生产和销售。该公司旗下产品分为吉利、几何两大品牌，覆盖A0至B级主流乘用车市场，2017年该公司推出中高端合营品牌领克汽车。根据招股说明书，2017年度~2019年度及2020年上半年，吉利汽车的资产总额分别为877.98亿元、924.93亿元、1076.74亿元和1074.75亿元；营业收入分别为935.53亿元、1073.35亿元、981.39亿元和371.21亿元；归母净利润分别为104.93亿元、124.63亿元、82.15亿元和23.01亿元。吉利汽车此次募集资金投资项目拟投资总额为204.25亿元，其中拟使用本次募集资金200亿元。募集资金将用于新车型产品研发、前瞻技术项目研发、产业收购项目和补充流动资金，分别将使用募集资金80亿元、30亿元、30亿元和60亿元。对于未来发展战略，吉利汽车称，将主动迎接行业变革新趋势，继续秉承以创新引领发展的基本方针，通过与全球领先企业交流、协作和分享，占领技术制高点，打造未来汽车出行新业态，逐步实现从汽车制造商向汽车出行科技企业转型的战略目标。
（原标题：酷爱炒短线的韩国散户持仓接近特斯拉总股本1% 恐成股价不安定因素），根据证券托管公司（KSD）最新公布的数据，在刚刚过去的一周里韩国散户持有的金额再度上升5亿美元至36.7亿美元。据媒体统计，韩国散户持仓量已经超过贝莱德成为特斯拉第五大股东，距离Vanguard的39亿美元持仓量也仅有一步之遥。除了特斯拉以外，韩国散户仍旧继续重仓具有科技含量的海外上市公司。包括苹果、亚马逊、微软、Alpahabet、英伟达、恒瑞医药都持续上榜。（截止8月28日韩国零售投资者热门投资情况，来源：KSD）值得一提的是，特斯拉本身就是疫情激发全球零售用户入市的受益者。考虑到韩国的LG也是特斯拉最重要的电池供应商之一，不难理解韩国散户扎堆这支股票的情结。三星证券首席策略分析师You Seung-Min表示，创纪录的低利率刺激韩国投资者将需寻求超额收益的目光延伸到海外市场股票。根据韩国金融投资协会的数据，存托在本土券商的海外公司股票今年达到创纪录的400亿美元。但在全球范围内，散户抱团的现象通常会被视为公司大幅波动的警告。今年7月在短短半个交易日内四万Robinhood（知名美国零售证券交易软件）帐户增持特斯拉的股票，当天公司股价一度大涨16%，最终以下跌3%收盘。考虑到目前韩国散户持仓量已经接近特斯拉总股本的近1%，以追求风险、热爱炒作小盘股和高风险衍生品闻名的韩国投资者极有可能（也有这个能力）造成全球电动车龙头股价大幅波动。早些时候，受到新入场投资者极大的风险偏好刺激，韩国金融监管当局宣布禁止卖空股票。You Seung-Min指出，的确韩国投资者更倾向于追求短期收益，如果市场出现大幅波动，很有可能看到他们蜂拥出逃。截至发稿，今天刚刚完成拆股的特斯拉在盘前交易上涨3.23%。
（原标题：风力发电平价上网将至，如何保证海上风电装机不会出现断崖式下滑？）记者 |席菁华在“十三五”收官之年，中国海上进入近十年来的发展巅峰期，快速攀升，机组大型化趋势明显，但同时也面临不少挑战。在8月27日举行的第五届全球海上风电大会上，水电水利规划设计总院副院长易跃春表示，截至今年6月底，国内海上风电累计并网容量已达699万千瓦。易跃春预计，到今年年底，中国海上风电累计并网装机将达830万千瓦以上，大大超出“十四五”规划中500万千瓦的计划容量。据中国可再生能源学会专业委员会（CWEA）的最新统计，2019年中国海上风电新增装机容量249万千瓦，同比增长50.9%。去年年底，中国海上风电累计装机容量达703万千瓦，位居全球第三，仅次于英国和德国。目前，全国11个沿海省份均已开展海上风电规划研究工作，江苏、福建、山东、广东、浙江、上海、河北、海南和辽宁九个省份，编制了海上风电发展规划，并获得了国家能源局的批复。CWEA数据显示，截至今年6月底，共计约1100万千瓦的海上风电项目处于在建状态，分别分布于广东、江苏、辽宁和福建等省。除高速攀升的装机容量外，中国海上风电的快步发展还体现在单机容量的大型化上。易跃春在会上表示，国内整机企业多数定标机型单机容量在5兆瓦及以上，金风科技8兆瓦、东方电气10兆瓦海上风电机组已获商业订单，明阳智能已发布国内最大11兆瓦海上风机。国家补贴将在2022年全面退坡，风电产业将被动实现平价上网。为最大限度完成抢装，以锁定补贴电价，风电整机企业正承受建设及交付压力，进入抢装期。根据国家发改委发布的《关于完善风电上网电价政策的通知》，2019年符合规划、纳入财政补贴年度规模管理的新核准近海风电指导价调整为每千瓦时0.8元，2020年调整为每千瓦时0.75元。2018年底前已核准的海上风电项目，如在2021年底前全部机组完成并网的，执行核准时0.85元/千瓦时的上网电价；未在2021年底前完成并网的，国家不再补贴。相比沿海省份约0.4元/度的标杆燃煤电价，目前海上风电电价高出约0.4元/千瓦时。实现平价后，海上风电上网电价将降至约0.45元/千瓦时，几近腰斩。海上风电产业因此进入平价前的冲刺阶段。据界面新闻记者综合风电开发商电子商务平台等信息不完全统计，2019年海上风电市场公开招标量为1621.38万千瓦，是2018年逾3倍。风电平价上网，即对标当地燃煤标杆上网电价水平。意味着即便风力发电成本高，国家政府也不再予以补贴。业界担心，风电抢装结束后，若地方政府不接力国家补贴，海上风可能会出现断崖式下滑。中国可再生能源学会风能专业委员会秘书长秦海岩认为，海上风电实现平价需落地政策保障。他建议，海上风电输送线路需由电网投资建设，并纳入到输配电价中；地方政府应承担海上风电前期的核准工作，并对海上风电项目进行打捆成片开发。秦海岩还呼吁有关金融机构成立海上风电发展促进基金，降低海上风电建设开发长期贷款利率。远景能源高级副总裁田庆军预测，抢装潮过后，地方政府或收回并重新规划已核准未开建的海上风电项目，运用规模化连片开发的方式降低度电成本，2022年、2023年或有部分项目重新启动。上海电气风电集团首席数字官兼技术总经理康鹏举在会上表示，海上风电整机部分的投资费用，约占总投资费用的45%-50%，实现平价更需全产业链共同努力，整机企业则需要在“十四五”期间加大技术方面的投资。除平价压力及抢装后的过渡期“阵痛”，海上风电的发展还需克服并网挑战。中国南方电网有限责任公司新兴业务及产业金融部总经理薛武在会上指出，受电价补贴退坡影响，大批海上风电项目建设提速，将集中在2021年底前并网，较原规划投产时间整体提前了2-3年，这与电网标准建设周期难以匹配。薛武预计，到2035年广东省风电装机容量将达4200万千瓦，其中海上风电3000万千瓦，陆上风电1200万千瓦。风电装机占比较大，将使广东电力系统安全稳定运行面临挑战。他建议，应统一规划、统筹建设海上风电输电通道，且需要为海上风电侧配置。“为保障系统安全运行，按照95%的电量合理消纳率测算，预计3000万千瓦海上风电开发需额外配置约700万千瓦的储能或抽水蓄能。”薛武称。易跃春还在会上指出，海上风电近海资源已趋近饱和。他表示，截至今年6月底，沿海各省符合规划内核准海上风电总容量3587.7万千瓦，其中约700万千瓦已经并网。“国内海上风电已开展前期建设的近海资源趋近饱和，项目发展空间不足。”易跃春称，就目前情况看，下一步很难规划更大的近海场址，“未来更大的资源潜力场址在深远海。”他认为，远海风电开发的海事、环保限制性因素相对较少，容量系数高、出力稳定，有望成为未来风电发展重点。根据他初步评估，国内领海线至专属经济区可开发海域面积约67万平方公里，预计资源可开发潜力20亿千瓦。但目前远海风电开发的相关规划、政策与管理机制尚待研究、完善。易跃春还指出，国内海上风电产业的集群发展有待加强。英国、丹麦等国的海上风电成本快速下降，均与产业集群发挥推动作用相关。目前，国内在江苏、广东、山东等地探索产业集群发展模式，但与欧洲先进国家仍有一定差距。“差距主要体现在产业链完备程度上，国内风电主轴承、叶片等产业链相对薄弱，运维产业仍处于起步阶段。”易跃春称。此外，国内海上风电围绕风电母港的产业集群尚未完全建立。易跃春指出，国内已投运的风电母港主要集中在江苏，产业链相对集中完备。但建设中的阳江、揭阳、蓬莱等地风电母港产业集中度与完备程度还有待提升。
（原标题：马斯克证实：特斯拉美国内华达工厂遭到网络攻击）澎湃新闻记者 姚晓岚 综合报道8月28日，据彭博社报道，首席执行官埃隆·（Elon Musk）证实，位于美国内华达州的特斯拉工厂遭到。马斯克于当地时间周四在其推特上称“这是一次严重袭击”，回应Teslarati的报道。Teslarati报道称，特斯拉Gigafactory工厂的一名雇员此前帮助美国联邦调查局挫败了一名俄罗斯男子的网络攻击计划，该男子已在8月22日被捕，并被指控蓄意破坏受保护的计算机。于当地时间周二在一份声明中称，现年27岁的Egor Igorevich Kriuchkov曾试图招募一家未具名公司的一名员工，想要将恶意软件植入特斯拉的计算机系统。据美国司法部方面称，该恶意软件旨在从网络中提取数据并向该公司勒索赎金。根据美国司法部方面的说法，Egor Igorevich Kriuchkov向该员工承诺，在将恶意软件植入特斯拉计算机网络后，这名员工将获得100万美元。Teslarati于当地时间报道称，Egor Igorevich Kriuchkov所接触的那名特斯拉员工会说俄语，且有权访问公司的计算机网络。报道称，该员工后向特斯拉发出报告警告，特斯拉随后向美国联邦调查局报案。特斯拉没有立即回应置评请求。
（原标题：小米称明年将量产搭载第三代屏下摄像头的手机，股价涨10%）澎湃新闻记者 陈宇曦持有小米集团（01810.HK）的股民，终于守得云开见月明。8月28日上午，小米集团涨逾10.7%，截至发稿时报23.65港元，市值突破5700亿港元。当天，澎湃新闻记者从小米了解到，小米明年将正式量产搭载第三代屏下摄像头的。年初至今，小米集团涨幅已经超过118%，成为“翻倍股”，从3月份9.2港元的底部走出。小米称，其第三代屏下相机技术方案可以在不影响整块屏幕显示效果的情况下，很好地将前置摄像头隐藏在屏幕之下，没有挖孔、水滴的视觉阻碍，让完美的全面屏形态成为现实。该技术有利于高端化策略的实施。近日，小米2020年半年度财报发布，在2020年第二季度，小米智能手机产品ASP（平均售价）同比（较上年同期）上升11.8%，初步凸显小米挺进高端市场的成果。“我们站稳了5G智能手机的市场，同时我们也同时进入了高端智能手机的市场。”小米集团总裁王翔在财报发布后的媒体电话会上说。在今年二季度，小米收入达到535亿元，同比增长3.1%，环比（较上季度）增长7.7%；经调整净利润人民币34亿元，同比下滑7.2%，但环比增长46.6%。目前小米有近乎一半的收入来自境外市场，二季度是海外疫情爆发的高峰期。不过，随着全球各地区逐渐解除对商业活动的限制，2020年7月，小米在境外市场的智能手机日均激活量已经超过了2020年1月疫情前的水平。太平洋证券分析师陈天蛟在8月26日发布的研报中称，回顾小米手机业务整体上半年的表现，认为公司在诸多方面表现优异：1，逐步站稳中高端市场，从年初的小米10，到8.11发布的小米10至尊纪念版均取得了优异的成绩，拉动公司ASP逐步上扬，且在京东618旗舰，RedmiK30Pro和小米10分别为京东平台上5G手机销量的前两名。境外市场方面，定价300欧以上的高端手机Q2出货量同比增长99%；2，欧洲市场的份额加速提升，为未来的境外互联网业务的高速增长做好了铺垫。责任编辑：王杰校对：栾梦
8月28日消息，小米宣布明年将正式量产搭载第三代的智能手机。小米的第三代屏下技术可以在不影响整块屏幕显示效果的情况下，很好地将前置摄像头隐藏在屏幕之下，没有挖孔、水滴的视觉阻碍，让完美的全面屏形态成为现实。从去年实验室阶段的第一代技术，到可展示阶段的第二代技术，小米对于屏下相机技术的探索从未止步，如今带来了第三代的屏下相机技术。相比于前两代方案，第三代屏下相机通过自研的排布大幅提升了相机区域的显示效果，同时通过相机算法的优化，带来了与常规前置相机无差别的自拍表现，真正让屏下相机进入实用可量产阶段。据介绍，小米第三代屏下相机技术采用全新自研像素排布，通过子像素的间隙区域让屏幕透过光线，从而让每个单位像素仍旧保留完整的RGB子像素（Sub-Pixel）显示，不牺牲像素密度。因此相比市面普通方案，小米第三代屏下相机的显示区域无论横向、纵向像素数量全部翻倍，实现与正常显示区域完全一致的像素密度，点对点物理像素全显示，并达到相同的亮度、色域及色准，使得整块屏幕浑然一体。在全新像素排布方案的基础上，小米第三代屏下相机还采用特殊的电路设计，将更多元器件隐藏在RGB子像素下方，令屏下相机区域的透光率进一步提高。结合小米自研相机优化算法，一改普通屏下相机不通透、自带滤镜似的拍照体验，让屏下相机实现了与常规前置相机几乎无差别的成像表现。根据小米的规划，这项技术将于明年正式量产。（静静）
上周宣布对华为供应商实施新的限制。虽然将华为作为大客户的制造商并不十分依赖于美国技术，但业务仍有可能受到冲击。意法和AMS AG等欧洲芯片制造商生产的大部分零部件最终都用于华为智能手机。如果这些手机中的其他部件使用了美国技术或知识产权，那么手机生产仍可能会受到影响。经纪公司Liberum在电子邮件中表示:“如果华为无法为其手机采购其他零部件，那么意法半导体的收入将会下降6%。”总部位于奥地利的AMS AG所生产的3D传感组件等产品并不依赖于美国软件或技术设备。不过，摩根大通分析师桑迪普·德斯潘德（Sandeep Deshpande）在一份报告中称，“如果华为手机无法出货”，相关限制仍将对AMS AG业务产生影响。AMS AG表示，它正在评估美国最新限制的影响，并补充说:“目前我们无法推测这些限制会在多大程度上影响我们的产品。”一名女发言人说，意法半导体正在“对新规则进行评估。”欧洲最大芯片制造商之一英飞凌表示，它正在评估最新情况，并将做出相应反应。据一位知情人士说，为华为各种产品供应电源管理芯片的英国科技公司Dialog半导体正在密切关注这一情况。另一家欧洲芯片制造商恩智浦没有回复置评请求。爱迪生投资研究公司TMT产业全球主管丹·里德斯代尔(Dan Ridsdale)则表示：“在手机领域，欧洲半导体行业更容易受到苹果的影响，而不是华为。”“苹果手机市场份额的变化总是会影响到芯片供应。”（辰辰）
（原标题：诺辉健康摘得国家药品监督管理局首个癌症早筛注册证）11月25日，诺辉健康举行“一诺前行 中国早筛第一证”发布会，日前，（NMPA）批准了诺辉健康旗下结早筛产品常卫清的创新三类医疗器械注册申请，并在预期用途中明确常卫清适用于“40-74岁结直肠癌高风险人群的筛查。”这是国家药品监督管理局批准的中国首个也是目前唯一的癌症早筛产品注册证。发布会中，诺辉健康首席科学家陈一友博士代表公司向浙江大学教育基金会医学院肿瘤学科发展基金捐赠人民币100万元，以此致敬90岁高龄的“中国结直肠癌早筛第一人”郑树教授。所捐款项将由郑树教授决定，投入结直肠癌的人才培养和学术研究。此有意义的癌症早筛要满足三点：明确的临床指导意义、简单的确诊方法、可行的临床干预手段。常卫清可以明确指导无症状的高危人群判断是否去医院做进一步检查，实现普通人居家便捷无创取样。同时，由于结直肠癌病期发展长的特性，留出了充分的时间实现癌前病变和早期肠癌的干预和治疗。阴性预测值（NPV）表示阴性的受试者中，真正未患病者的所占比例。作为国际公认衡量早筛产品性能的权威指标，NPV用来评价癌症早筛产品的“防漏检”能力。（子青）
11月27日消息，专注于肠道的AI公司“”宣布完成数千万美元B+轮融资。此轮融资由春华资本和⾼榕资本领投，五源资本（原晨兴资本）、君联资本、熠美资本和雅亿资本跟投。本轮融资由华兴资本担任独家财务顾问。据了解，资金将主要用于团队2021年临床试验的开展，药物管线的研发，以及对现有技术平台的持续研发和深化拓展。公开信息显示，成立于2017年的未知君是中国首家专注于肠道微生态治疗的AI制药公司，旨在通过粪菌移植、配方菌等微生物治疗方式，实现肠道及其他系统性疾病的缓解或治疗。未知君的核心研发团队由来自于博德研究所、哈佛大学、麻省理工学院、斯坦福大学、纽约大学西奈山医学院和约翰霍普金斯大学等国际顶级名校和知名研究机构的科学家组成，药物开发团队具有辉瑞、诺华和施贵宝等国际一流药厂和生物科技公司的工作经验，临床团队具有超过20年的药物临床试验、注册申报以及FDA药物评审工作经验。成⽴之初，未知君就将人工智能与肠道微生态技术相结合，在⼈⼯智能（AI）方面搭建了多组学计算平台、关键菌发现平台和微生物知识库平台，在⽣物技术（BioTech）方面搭建了培养组学平台、动物模型验证平台和微生态药物生产平台。未知君拥有国际领先的数据挖掘和分析能力，深度解析疾病发生及改善过程中的关键通路及主要贡献菌，构建出微生态药物“细菌→基因→通路→产物→功能”的完整信息链。数据端的分析挖掘工作配合下游实验端的菌株开发及体外和动物实验工作，打通从“数据”到“药物”的转化链路，实现微生态药物研发的完整闭环。根据不同患者肠道菌群的特异性，未知君针对性地研发肠道菌群药物，用于多个适应症的治疗。成立三年来，未知君在打通微生态药物研发各关键环节的同时，持续开展多渠道的临床发现及国际高水平的临床试验。目前，未知君已在肿瘤免疫治疗、神经系统和免疫性疾病等适应症完成布局，拥有四条自研微生态药物管线。通过研究者发起的临床试验(Investigator Initiated Trial，IIT)，未知君已与北京大学肿瘤医院、上海新华医院等国内多家知名医疗机构开展了肠道微生态临床研究合作，采集的临床数据受到美国FDA的认可。据悉，未知君已向美国FDA提交了关于aGvHD（移植物抗宿主病）项目的IND申请，通过后，未知君将拥有亚洲第一款获得美国临床批件的FMT药物，及中国第一款获得美国临床批件的微生物药物。2021年，未知君将进入药物管线驱动阶段，在积极推进临床试验的同时，加速药物研发，构建更广范和有价值的药物管线，为患者提供更具针对性的微生态药物。同时，未知君将持续开放各技术平台，一方面与更多医疗机构加强临床研究和新技术合作，另一方面与各大药企、益生菌企业及其他生物制药企业加强微生态领域的研发合作，并依托团队的AI、培养组学和无菌动物等平台，协同推动中国微生态制药产业的长足发展。未知君创始人谭验博士表示：“随着美国几家微生物制药公司临床试验的顺利进行，微生态制药赛道在国际上愈发受到重视，得到包括传统药厂、监管机构和资本市场在内各方的认可支持。感谢投资人对微生态制药行业和未知君的持续认可与支持，现在微生态制药行业正逐渐走向一个更加成熟的阶段，希望未知君能代表中国在这个行业中跻身国际一流行列。”（一橙）
刘慈欣今日在微博发布预报，《》将在2023年大年初一，也就是2023年1月22日在影院上映。刘慈欣称，据《南方日报》报道，阵容方面，《流浪地球2》目前确认由郭帆导演继续执导，至于剧情和主演，片方也没有透露太多。《流浪地球》于2019年大年初一上映，在上映前不被看好的情况下，获得46.88亿元，被评价开启了中国的时代。根据豆瓣，《流浪地球》剧情如下：《流浪地球2》定档2023年
（原标题：学生拒博导索贿后发论文被阻、遭退学？中大学风办：纯属诬告）澎湃新闻记者 吴怡 实习生 李哲暗示、论文抄袭、阻挠毕业、强制退学……近日，数据科学与计算机学院2012级生陈兵（化名）在网络上发布举报帖：因索贿失败阻拦自己发论文，致使自己无法毕业惨遭退学。该事件引起广泛关注。11月24日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从中山大学院质量管理与学风建设办公室（以下简称“中大学风办”）了解到，校方一年前即已获知陈兵对于博导的相关举报，并对部分举报内容进行了核查。核查结果为：陈兵举报导师学术不端、对其不进行学术指导并阻拦其毕业，以及学校不允许其查看毕业论文外审结果等说法，均与事实不符，属于诬告。同日，举报人陈兵在接受澎湃新闻采访时则反驳称，他对学校的说法不予认可，要求学校拿出相关证据。这起导师与博士生的纠纷陷入了罗生门。日前，一则题为《中山大学计算机学院某老师的博士生，因拒索贿被暗箱加违规操作退学》的举报帖在知乎、bilibili（简称“B站”）等平台上发布。举报帖的发布者陈兵自称是中山大学数据科学与计算机学院某老师2012级的全日制博士生，他举报称，自己在该老师麾下读博期间，曾多次遭遇导师的索贿暗示与威胁。在索贿失败后，导师对他采取了完全孤立措施，没有对他再进行任何学术上的指导，并且不允许他发表论文，直至其被拖满七年的博士学习期限，于今年3月17日被学校强制退学。根据陈兵发布的举报帖内容和他接受澎湃新闻采访时所陈述的显示，从入学到被退学这个过程，他做出了一系列的“斗争”。以下是他单方面的陈述：陈兵称，刚开始导师暗示向他索贿，他装着不知道想混过去。后来他发现导师的一篇论文存在问题，就提了一嘴，导师便对他起了疑心。两人彻底翻脸是在陈兵给导师当助教的过程中，有一次提前告知课上本科生的课程成绩，导师说这是“巨大的教学事故”，在办公室大骂让其“滚”。“这次之后彻底就没怎么联系了。”陈兵说，第一年导师就开始孤立他，不让他发文章。如果他发文章挂了博导的名字，期刊杂志社需要通过邮件确认作者时，导师并没有回复邮件，导致他被一些期刊杂志社列入黑名单，甚至直接退稿。“所以这7年来，我根本就不能发文章。”到了2018年，陈兵眼看着如果再不发论文就不能毕业了，就以个人名义发了一篇文章。2019年，他觉得自己已经达到学院认可的毕业基本条件，并开始着手准备论文答辩。但在3月份的博士论文送审过程中，导师拒绝在他的论文外审申请等材料上签字，理由之一是：在论文成果表中，陈兵以个人名义发布的这篇论文没有我的名字，我不承担责任。举报帖公布的录音显示，学院解释不同意陈兵参加外审的原因是导师担心论文质量有问题。图源：B站视频此后，陈兵向学校和学院进行申诉，并在向中山大学校长办公室反映了之后，得到自己论文进入外审程序的消息。但直到今年5月份，他一直没有等到论文的外审结果。在他的质问之下，学院告知他要在一段“关于某老师（博导）索贿一事证据不足不符合事实”的材料上签字，才能告知其外审结果。他签过字后，学院直接告诉他外审没有通过，并让他准备申请结业证。并且，他被拒绝查看任何外审相关信息。7月份，他按照规定向学校申请第二次外审，但在9月再次得到了“没有通过”的结论。同时，学院告知他准备退学。陈兵称，这两次外审的过程都是由学校操控，他自己没有提交和填写任何相关材料，并且学院拒绝给他出示最后外审意见和结果，只是予以口头上的告知。为此，他以怀疑论文外审存在暗箱操作为由，向学校纪委反映，并要求查看外审相关信息，但没有得到任何答复。早在今年5月份，学校就已将一纸退学通知书寄到他家中。通知书显示，学校以“在学校规定的最长学习年限内未完成学业”为由，决定给予其退学处理。通知文号为“中大研院[2020]7号”。陈兵出示的这封通知书的落款处写明，出具时间为2020年3月17日，并加盖了“中山大学研究生院（1）”的公章。与此同时，他在学信网上的注册信息也显示自己已于2020年2月24日退学。根据中山大学关于印发《中山大学研究生学籍管理规定》的通知（中大研院〔2020〕33号）显示，博士研究生(含硕博连读研究生的博士阶段)在校最长学习年限为7年。从2012年9月入学，到2019年下半年，陈兵在校已经超过了7年的年限。但对于学校上述的处理方式，他表示并不认可，质疑该通知的真实性。陈兵在中山大学研究生院的官网上搜索该通知的相关信息，最后只找到一份题为《关于启动2020年中山大学博士生国外访学与合作研究项目资助计划的通知》，文号为“研院[2020]7号”。除此之外，并无其他更为接近的通知材料。中山大学出具的退学通知、学信网关于陈兵的学籍信息，以及中大研院官网上的7号文件。 图源：举报者除了上述举报，陈兵还曾于今年6月在知乎上发布了一篇名为《中山大学计算机学院某教授的大量论文涉抄袭》的帖子，举报其导师存在学术不端的行为。陈兵称，其导师于2011年在IEEE
 Transactions on Computers上发表的一篇文章，其算法思想是对另一篇国外论文的抄袭。11月24日，澎湃新闻记者就陈兵举报帖中所反映的内容，联系了中大学风办。该办公室工作人员表示，举报人对其导师学术不端并恶意阻挠其毕业一事的指控，纯属诬告。据上述工作人员介绍，中大学风办一年前就已获悉此事，并对举报人本人、被举报人、学院以及学院的同学进行调查取证。根据当时所得到的调查结果显示，举报人关于导师不提供学术指导、学院对论文外审结果不予告知等指控，均与事实不符。举报人所给出的证据，也均不成立。他表示，导师、学院等方面的说法是已经给过该生指导，且学院没有必要不让该生查阅外审意见与结果，“犯得着瞒他吗？”同时，上述工作人员还评价称，该生成绩很差，曾经有假冒导师之名注册邮箱在期刊上投稿的学术不端行为。导师之所以拒绝该生参加外审，是因为其论文质量根本不合格。那为何最后还是同意论文进入外审？该工作人员回应称是因为陈兵在学院闹事。“外审之前，他就已经在学校闹事了。后来就给他说，既然这样的话，那就去审吧”。最后审出来的结果是：两次均不合格。至于陈兵对其导师论文涉嫌抄袭的举报，该工作人员表示，导师论文并不存在问题。“第一，我们找专家来评议过；第二，他所说抄袭那篇论文的作者，其实老师在写论文之前，跟该论文的作者是有过沟通的，并且在论文中也写了引用。”中大学风办另一位工作人员对此也给出了相同的说法。她表示，当时学校曾为此事办过专家会，并且上过学风建设委员会，最后得出的结论是：该老师不存在抄袭行为。至于导师是否有过索贿暗示等违法违规行为，中大学风办的工作人员表示，此事不归他们负责，要找学校纪委询问情况。当日下午，中山大学纪委办公室的工作人员回复澎湃新闻采访时表示，当时的审查结果他们已经告知该生，具体结果目前不方便对外透露。此外，澎湃新闻还就举报人论文外审过程与退学流程等问题，致电中山大学研究生院培养与质量管理处以及中山大学数据科学与计算机学院，工作人员均表示，具体情况以学校官方回应为准。11月24日晚，就学校上述的相关回应，澎湃新闻再次采访举报者陈兵，他表示，并不认可学校的任何说法，要求学校拿出相关证据。陈兵表示，他对中大校纪委和学风办的审查过程并不清楚，他们也并没有就审查事宜找过自己，最后他本人也从未收到任何关于审查结果的答复。至于校方所说的其举报信息不实，以及他个人“学习成绩差、曾冒用老师邮箱私自发论文”等行为的说法，他都予以否认，“除非学校给出相关证据”。陈兵反驳称，学校上述这些说法并非官方正式声明，任何非官方书面形式的答复，都可以被赖掉。但他拒绝透露更多证据。“除非他们盖公章写公文之后，我再来谈。”至于自己还将提供什么证据，陈兵表示将看学校如何回应，“他们走一步我就对一步，没有任何证据的时候，我都认为他们不是对的。”而中大学风办的工作人员表示，具体审查结果是否公开，要听从学校的安排。当日下午，澎湃新闻曾多次通过电话和短信联系陈兵的导师。截至发稿，尚未得到任何回复。
（原标题：俄罗斯首款新冠疫苗价格将低于10美元）财联社11月24日讯，俄罗斯首款“-V”面向全球市场的价格将低于10美元，比辉Moderna的新冠疫苗价格便宜两倍或更多，将对俄罗斯公民免费提供。“卫星-V”疫苗可以在2到8摄氏度的温度下储存。首批俄罗斯“卫星-V”疫苗的国际交付将于2021年1月完成。
在长征五号遥五运载火箭成功发射后，美国太空探索技术公司SpaceX首席执行官埃隆·(Elon Musk)发推文对此大加称赞。马斯克在推文中回应了中国媒体的报道，并赞扬了中国最新的登月努力。他说，嫦娥五号发射是“令人兴奋的任务”。而在今年7月，马斯克在微博表示，“中国今天成功发射了首次火星探测任务“天问一号”探测器，非常振奋人心。”北京时间11月24日4时30分，中国在中国文昌航天发射场，用长征五号遥五运载火箭成功发射探月工程嫦娥五号探测器，火箭飞行约2200秒后，顺利将探测器送入预定轨道，开启中国首次地外天体采样返回之旅。国家航天局探月与航天工程中心副主任、嫦娥五号任务新闻发言人裴照宇介绍，嫦娥五号探测器由、返回器、、上升器四部分组成，在经历地月转移、近月制动、环月飞行后，着陆器和上升器组合体将与轨道器和返回器组合体分离，轨道器携带返回器留轨运行，着陆器承载上升器择机实施月球正面预选区域软着陆，按计划开展月面自动采样等后续工作。据悉，嫦娥五号任务计划实现三大工程目标：一是突破窄窗口多轨道装订发射、月面自动采样与封装、月面起飞、月球轨道交会对接、月球样品储存等关键技术，提升我国航天技术水平；二是实现我国首次地外天体自动采样返回，推动科技进步；三是完善探月工程体系，为我国未来开展载人登月与深空探测积累重要人才、技术和物质基础。据透露，嫦娥五号将于12月16日至17日返航。（小小）5分钟看嫦娥五号发射全过程
（原标题：美媒：人造肉在中国面临古老对手——豆腐）作者：大卫·菲克林，王会聪
微软联合创始人、比尔和梅琳达·基金会联合创始人比尔·盖茨（Bill Gates）对在研的新冠持乐观态度。最先可能获得FDA批准的两种候选疫苗分别来自辉瑞和Moderna，对新型冠状病毒的有效性似乎达到95%。但盖茨也对阿斯利康、强生和诺瓦瓦克斯公司开发的疫苗充满热情。“几乎所有的疫苗都将有效，而且效果非常好，”盖茨当地时间周日在接受采访时表示。“我乐观地认为，到明年2月它们很有可能被证明是非常有效和安全的。”但是盖茨认为世界还没有脱离险境。他说：“我们需要对未来6个月感到非常担忧。”盖茨认为在冬季的大部分时间里，新冠病毒在全世界每日造成的死亡数将超过2000人。他还讨论了病毒检测和疫苗分发的问题，但认为这些挑战将得到解决。盖茨说：“虽然方式算不上完美，但我确实认为后勤问题将得到解决。”“随着时间的推移，我们将达到能够阻止疾病传播的70%以上水平。”盖茨说，自家的感恩节晚餐规模会很小，他将与不在场的家庭成员建立视频连接。他敦促美国人戴上口罩，保持社交距离，因为目前仍在等待疫苗。他说：“你知道，尽量不要让你的亲朋好友成为这次疫情中最后的不幸者。因为你需要坚持到春天，到那时疫苗才会真正开始减少死亡人数。”（辰辰）疫苗
（原标题：钟南山院士：国际社会需在疫苗研发、5G医疗等领域携手抗疫）
在搭乘载人龙到达国际空间站后的首次新闻发布会上，三名和一名日本宇航员谈到了美国太空探索技术公司SpaceX的飞船和火箭的表现，对他们称赞有加。图：SpaceX首次商业载人发射宇航员，从左到右分别为香农·沃克、维克多·格洛弗、迈克尔·霍普金斯以及野口宗一。其中，日本宇航员野口宗一（Soichi Noguchi）曾乘坐过NASA的和俄罗斯联盟号飞船进入太空。继约翰·杨(John Young)和沃利·施拉（Wally Schirra）之后，他现在成为第三位乘坐过三种不同进入轨道的人。当被问及这三种载人航天器哪种表现最好时，野口宗一毫不犹豫地选择了载人龙飞船。他说：“从各种记录来看，载人龙飞船的表现最好。”NASA宇航员、任务指令长迈克·霍普金斯(Mike Hopkins)也说：“你可以看到载人龙飞船和火箭迫切地想要离开地面。它们肯定已经准备好了，而且几乎是从发射台上跳起来的，这真是令人惊叹！”这次商业载人任务是在5月份进行最终演示飞行之后进行的。而那次试飞也结束了自2011年航天飞机退役以来NASA依赖俄罗斯飞船进入轨道的尴尬局面。在将NASA宇航员鲍勃·本肯(Bob Behnken)和道格·赫尔利(Doug Hurley)送到空间站两个月之时，NASA继续执行了Crew-1飞行，使载人龙飞船成为首款获得NASA载人航天认证的私人拥有、私人运营的航天器。霍普金斯与NASA同事香农·沃克(Shannon Walker)、维克多·格洛弗(Victor Gever)以及野口宗一四人，于美国当地时间周日晚上从佛罗里达州肯尼迪航天中心起飞，大约27小时后抵达空间站。他们计划在那里驻留六个月并进行科学实验，其中包括密歇根州高中生提出的一项实验，即将研究太空飞行如何影响大脑功能。周一，载人龙飞船自动与空间站进行对接，同时它以每小时17500英里(28163.5千米)的速度绕地球飞行。宇航员们坐在一旁监视着飞船，但没有插手控制。格洛弗曾是海军战斗机飞行员，在40多架飞机上飞行了3000多个小时，其中包括24次战斗任务。当被问及是否很难保持不插手的状态时，格洛弗说：“这不是问题。猎鹰9号火箭表现出色，达到了预期的效果。载人龙飞船的表现同样非常棒！”NASA宇航员凯特·鲁宾斯(Kate Rubins)和俄罗斯宇航员谢尔盖·雷日科夫(Sergey Ryzhikov)、谢尔盖·库德-斯维尔奇科夫(Sergey Kud-Sverchkov)上月抵达空间站。现在空间站上共有7名乘客，但鲁宾斯说并不感到拥挤。她说：“这里非常忙碌，又充满活力，总是能感到有人从身边匆匆而过。”由于国际空间站上只有六个铺位，霍普金斯现在只能住在载人龙飞船里，这使它成为有史以来最昂贵的“太空卧室”。作为此次任务的指令长，霍普金斯说：“我觉得那就是我应该去的地方。我们讨论过这件事，每个人都表示愿意睡在任何地方。当身处太空时，你可能不会抱怨这些琐事儿。总体而言，我认为这种办法比较有效，毕竟龙飞船里面非常宽敞。”尽管如此，霍普金斯称自己还是会保持谨慎，以确保他在漂浮着进出时不会做损坏载人龙飞船。他说：“这是我们回家的必需之物，所以我想确保睡在那里时不会损坏它。”按照长期的太空飞行传统，宇航员们携带了“零重力指示器”，这种指示器可以漂浮起来，让宇航员知道他们已经摆脱了地心引力。在这次飞行中，宇航员们还携带了尤达宝宝(Baby Yoda)玩偶，希望能带来轻松愉快的感觉。霍普金斯说：“当你看到它的时候，很难不露出笑容。”（小小）
（原标题：你知道黄瓜多少钱一斤吗？）▲在大棚中观察瓜条情况20世纪90年代，天津黄瓜研究所一位工作人员“打的”上班，的哥看他这单位名称觉得挺新鲜。那位员工答得干脆：“八几年的时候，赶上过年黄瓜得卖8块钱一斤吧？现在你啥时买，黄瓜也就两块多钱一斤吧？我告诉你说，我们这黄瓜研究所啊，就是让你能吃上两块钱一斤的好黄瓜。”2020年11月7日，天津黄瓜研究所（现称天津黄瓜研究所）的创办者、黄瓜育种专家、中国工程院院士侯锋走完了他92载的人生之路。中国工程院曾有五位“蔬菜院士”，如今少了最年长的“黄瓜王”。多年前，面对媒体采访，侯锋曾郑重道出一句承诺。高象昶是侯锋在黄瓜研究所的老同事，如今再回忆起当年那场采访，高象昶感慨，1954年，26岁的山东青年侯锋从北京农业大学（今中国农业大学）园艺系毕业。作为新中国培养的第一代大学生，他被分配到天津做农业技术员。在津郊的一片菜地里，侯锋遇到了一位绝望的农民，他辛辛苦苦栽下的黄瓜苗染上了霜霉病。这种病还有一个残酷而贴切的俗称：“跑马干”。霉菌像癌细胞一样以跑马的速度扩散，被感染的叶片迅速干枯、爬满黄斑。一两周之内，黄瓜就会绝收，地里只剩下满眼枯黄。那时候，国内的黄瓜品种抗病性差，更谈不上植保技术，菜农只能靠天吃饭。地里下两场雨，黄瓜染上一场病，倒霉的时候霜霉病、白粉病一起找上门来，一年的辛苦就白费了。在此之前，他做的第一个重要决定，是学农。侯锋出身书香之家，抗日战争时期，为躲避日寇的铁蹄，他曾离开老家，随父亲辗转求学。初中是在河南洛阳念的，还没毕业，战火烧到洛阳，他又随学校迁往陕西。颠沛流离近10年，少年眼见着祖国山河破碎、生灵涂炭，眼见着农民失去土地、朝不保夕。学农的志向，就是那时埋在侯锋心里的。他盼着农民富祖国强，再不受外侮。侯锋是个执着的人，心里认准的事就得干，还要干到底。从津郊回来，这个大学毕业的“天之骄子”一头扎进了黄瓜地——1957年主持黄瓜地方品种整理研究；1958年主持日光温室黄瓜栽培试验研究；从20世纪60年代开始，侯锋又和同样学农出身的爱人吕淑珍一起，率先在国内开展黄瓜抗病育种研究。霜霉病、白粉病都属于叶部病害，为了获取研究数据，两口子一早钻进试验大棚，一整天蹲在地里，一片叶一片叶地观察。5月进入人工授粉时节，为了避免蜜蜂等昆虫的影响，黄瓜花将放未放的下午，侯锋要自己动手，做扎花隔离。这是个细致活，也是个体力活：用十二三厘米长的红线，分别扎住雄花和雌花，第二天早上花开时把线解开，通过人工方式由父本花给母本花授粉。那样的夏天，热、苦、累都没能把侯锋赶出黄瓜地。即便“文革”期间被打成“牛鬼蛇神”，他还是向生产队长争取到八分地，继续搞他的育种实验。1969年，在侯锋的试验地里，能抵抗霜霉病、白粉病两种叶部病害的黄瓜新品种津研1号诞生——凶猛的“跑马干”第一次遇上了科技的“套马杆”。▲侯锋（左）和袁隆平的合影1980年，怀着几分忐忑，南开大学生物系毕业生李加旺加入了侯锋、吕淑珍牵头的黄瓜抗病育种课题组。李加旺是在天津西郊菜区长大的孩子，身边种黄瓜的人太多了。他很早就听家里人说过，有个城里来的科学家叫侯锋，穿个棉袄，大冬天到村里给农民讲课；他也亲眼看到，这个科学家选育出的津研系列品种，给乡亲们的生活带来了多大的变化——1978年，因为解决了国内黄瓜品种劣质低产抗病性差的难题，津研1、2、3号在全国科技大会上获奖，侯锋成了农民心中当之无愧的“黄瓜王”。“当年刚进课题组，见到侯师父、吕师父，有点像见了偶像似的，挺崇拜的。”李加旺说，“偶像”的生活跟他想象中不太一样。“课题组人不多，也没有雇工，一边搞科研一边搞实践。我们一个人分一个黄瓜大棚，扣膜、栽苗，什么活儿都干。侯师父那是大科学家，也跟菜农一样，自己装粪，装完吕师父就往地里挑。”李加旺记得很清楚，当年侯锋拿出一亩四分地的试验田，设计了一个钢结构大棚作为筛选品种的“病圃”。老两口四处搜集各种得病的黄瓜秧子或植株，剪碎了撒到地里，人为制造发病环境。“这个棚里什么病都有，还特别严重，有些抗病性不强的品种栽下去就死。”李加旺说，侯锋当时告诉他们，“只要是在这里头不死不得病，还能保证有点儿产量的品种，它在抗病性、耐病性上就算过关了。”20世纪80年代初，靠着一亩四分“百病地”，“津研”系列黄瓜品种能抵抗的病害从两种增加到三种，且具备在全国各地栽培的条件。更具杂交优势的新品种“津杂”系列也在此时崭露头角。“地里长出来的成果，比实验室里出来的更有说服力。”李加旺说，这是侯师父用行动教给他的道理。1983年，作为课题组里的年轻人，李加旺在侯锋夫妇的指导下，开始对国内的黄瓜品种资源进行整理。由他负责的两个大棚里，种满了从全国各地收集到的黄瓜品种。“长的短的、白的绿的，还有些不纯的品种，白的里头长绿的，嘛样儿的都有，那叫一个眼花缭乱。”李加旺笑着回忆当初的茫然，“你要整理总结各个品种的特性，可好多黄瓜按品种应该长那样，种出来却完全不是那样。这可怎么弄呢？”他跑去问侯锋，师父教给他12个字：把脚下的黄瓜地走熟了，在大棚里把汗出透了，逼着自己把脑子用到了，自然会有收获。就是在这一年，我国黄瓜生产史上第一次品种更新换代就此完成。▲侯锋和爱人吕淑珍在大棚中进行科学研究从去年开始，每次从黄瓜研究所的制种基地回来，年过半百的研究员陈正武总觉得膝盖疼。“在地头儿蹲得太多了。”他由此想起一件事，“侯院长他们跑基地的时候，比我现在岁数还大呢，他们怎么坚持下来的？”时间回到上个世纪，侯锋在黄瓜抗病育种领域取得一系列重大突破之后，有农民奔着“黄瓜王”的名气，千里迢迢来到天津，找课题组买。但在当时的学术界，“科技成果转化”的概念尚未成形，科研人员卖种子被认为是“不正之风”。不能卖，课题组只能把试验田里繁育出的少量种子送给找上门来的农民。侯锋意识到，光靠零敲碎打地送，根本无法满足庞大的生产需求，他开始琢磨，怎么让更多的农民种上这些新品种。第一步当然是提高种子产量，于是早在1980年，侯锋就率领课题组到各地挑选适合大量繁育良种的制种基地。李加旺记得，侯锋和吕淑珍总带着他们骑自行车去天津四郊考察，“动不动一口气蹬一个半小时。”去外地也是常事，“火车倒汽车、汽车倒拖拉机，下了拖拉机还得走上几十里地。我们年轻人还好，那老两口是真辛苦。”最终，侯锋选定了山东省的宁阳县作为黄瓜良种繁育基地。小小试验田里“扎花隔离”的精细操作，显然不适合制种基地大规模生产要求，他又摸索出一套“网室隔离杂交制种”技术。“简单来说，就相当于用纱网在地里支个‘大蚊帐’，不让昆虫飞进去授粉。”陈正武介绍说，“这就比拿红线线一点点把父本、母本扎起来要省工多了，农民也好操作。”侯锋为制种费心费力，换来的却是质疑。彼时，他已经担任天津市农科院副院长一职，却总有人当着他的面说：“你搞这些没什么水平。”侯锋的回应是：1985年3月，中共中央发布《关于科学技术体制改革的决定》，科研人员搞生产经营不再是受人非议的“不务正业”。侯锋决定趁势创业，做体制改革的“吃螃蟹”者，他砸了自己和爱人在课题组的铁饭碗，“不要国家一分钱”，创建了自负盈亏的天津市黄瓜研究所。他想好了，研究所不仅要培育良种、建制种基地，还要搞种子全国销售网，让有需要的农民都能种上优质高产的新品种，也让千家万户都能吃上便宜可口的好黄瓜。黄瓜所成立了，侯锋和吕淑珍更忙了。“老两口没有家的概念，后半辈子80%的精力都放在了育种基地。”陈正武说，自打他1986年来到黄瓜所，就跟着侯锋、吕淑珍下基地。从天津到山东宁阳，要开三天三夜的车，白天赶路，晚上“走到哪儿住哪儿”，就为了在播种、授粉、采种这些繁种制种的关键时间点上，赶到农户身边，指导他们生产。在基地，一间小村屋一张硬板床，一天三顿面条，老两口一住就是40天。没人能看出侯锋是拿过国家级奖项的大科学家。“他都是等农民忙完了一天的活儿，晚上才把人召集起来上课，讲播种的注意事项、讲怎么育苗、讲纱网怎么扣。就在地头讲，用的就是农民的语言、大白话，一讲能讲到晚上10点钟，嗓子都哑了。授粉的季节多热、太阳多毒，老两口连个草帽也不戴，就蹲在田里看着农民操作，手把手地教。”技术有人教、产量有保障、收入又可观，越来越多的农户加入了制种队伍，黄瓜所的制种基地面积不断扩大，分布区域也不再局限于山东。陈正武翻了翻当年的笔记本，上面清楚地记着，1992年黄瓜所在宁阳一地的繁种面积就达到了1745亩，而这个数字在20世纪80年代初期还只有两亩多一点。“那一年，黄瓜所培育出了几个新品种，种子的市场需求非常大，相应地，我们在全国各个制种基地的繁种总量也跟上来了，达到了10万斤。”种子制出来了，还得要卖得出去。从基地采回来的种子，在正式出售之前，要先经过晾晒。因为量太大，每回晒种子都能把黄瓜所前后院儿的地皮铺满。要把这么多晾干的种子再回收起来，也是个不小的工程，落下几颗似乎情有可原，但侯锋不这么认为。王全是现任天津科润黄瓜研究所副所长，他还记得有一次，干种子已经收完了，侯锋还拿着根笤帚苗儿，小心翼翼地抠出卡在地缝儿里的五六颗，托在手心里捧到他眼前，提醒他，“全儿啊，这还有几粒种子呢。”王全明白，侯锋不光是怕浪费，他更怕这落下的几颗被混入其他类型的黄瓜种子里，影响了产品的纯度和瓜农种植的效果。搞销售，侯锋也依然秉持着搞科研时的严谨。在他的推动下，黄瓜研究所的全国种子销售网络逐渐建立、完善。当年，所里摆了个如今在中药房才能看到的大柜子，上面密密麻麻排满小抽屉。每个抽屉里都放着购种客户的资料卡片，“按照侯院长的要求，无论多少，就算某个农户只买了一包种子，也要建档立卡。”所里研发出新种，还会按卡片上的地址，免费邮寄给老客户试种。因为品质过硬，黄瓜所的种子卖到了新疆、西藏，在全国各地结出饱满翠绿的瓜条。这些优质丰产的黄瓜又被装进菜篮，端上餐桌，成了中国老百姓“物美价廉、想吃就吃”的大路菜。1991年由侯锋培育的中国黄瓜新品种被成功移植到美国，相关新闻登上了《世界日报》《费城咨询报》等当地报刊的版面，报道赞美这些“漂亮、美丽、直溜溜的黄瓜”是“世界珍品”。侯锋是个视野开阔的人，他送所里的年轻人去荷兰学习先进的生物育种技术，也欢迎国内外的同行来黄瓜所交流。1997年前后，陈正武曾经帮几家外企繁育过黄瓜良种，但当这些企业的负责人和技术专家参观过黄瓜所数千亩的制种基地，却纷纷放弃了涉足中国黄瓜产业的想法。“他们觉得自己比不上、进不来。”“我们一个小小的黄瓜所，这是个嘛概念？”亲历了黄瓜研究所发展全过程的高象昶至今还能复述出这组让他骄傲的数据。刚认识侯锋时，高象昶还不太理解，为什么他对创业如此执着。直到这些年，高象昶看到“创新创业”“科技成果转化”“育繁推一体化”相继成了关乎国计民生的新闻热词，不由得感慨“还是人家侯爷站得高看得远。”高象昶操着一口浓浓的天津口音，结结实实地比出个大拇指。隔空给老同事点完赞，高象昶忽然笑起来，“侯爷要是在这儿，今天咱采访的内容有一半儿他都得给你‘砍’喽！”并肩战斗了几十年，高象昶连侯爷的理由和语气都能模仿出来，当初，有出版社想给一批贡献卓著的科学家立传，联系到在黄瓜研究所做办公室主任的高象昶，希望他能提供1万字以上的素材，介绍侯锋的经历和事迹。高象昶整理出12000字的初稿，拿给侯锋本人审核。侯锋前前后后改了7稿，最后删到8000字。“夸他个人怎么表现积极、怎么思想先进的，全删了。”高象昶觉得，1999年，侯锋当选中国工程院院士。好消息传来，同事、弟子都替他开心，他却像什么都没发生过一样，保持着原有的生活节奏：他还是一天到晚钻大棚、蹲地头、跑基地，围着黄瓜藤打转，每隔一两年带着年轻人研发一个新品种，帮农民解决一些实际问题。2001年，侯锋成为天津市科技重大成就奖首位获奖人，奖金50万元。同年又获得天津市农业科学院特别贡献奖，奖金100万元。这150万元他一分没留，全部捐给天津市农科院，设立“侯锋青年科技奖励基金”。他对百万奖金的在意程度，似乎远不如1997年在天津蓟县（今蓟州区）贫困山区收到的一捧黄瓜。1996年，侯锋带着黄瓜研究所的同事在蓟县东部贫困山区的四百户村发展日光温室越冬黄瓜种植，助力科技扶贫、产业扶贫。在山区搞反季节种植的难度很大，只提供黄瓜良种，侯锋还不放心，就带着专用的化肥、农药，拉上植保专家一起下乡指导农民。他甚至想过，要是越冬的黄瓜卖不出去，就由黄瓜研究所整箱买走，不能让贫困户为难。1997年元旦过后，天津下了两场大雪，山区的积雪更厚，四百户村的温室大棚出现了技术问题。侯锋听说了，叫上研究所的司机顶着雪往山上开。“路那么远、雪那么大，还走山路，多危险啊？那真算是生命危险啊！”王全到现在想起来还后怕，可他拦不住侯锋。“他就是担心黄瓜长不好，影响农民脱贫。”到了山里，村民看到侯锋顶着雪、猫着腰从矮小的门洞钻进大棚，帮他们克服困难，感动得无以言表，最后还是捧出了自己种的新鲜黄瓜。“我们知道您不缺黄瓜，但这瓜您一定要吃，这是我们的一点心意……”侯锋当然吃了。因为这杆秤，黄瓜所的研究人员更关心的，是能不能培育出一个品种，帮东北的农户解决越冬黄瓜在瓜价最高那几个月歇秧的问题，而不是本年度在核心期刊上发表了多少篇论文。“没有农民找我们要论文，但总有农民找我们要品种。”研究员李淑菊曾育成津优48号、津优307号等7个黄瓜品种，都是在田间地头听了农民的意见，按他们的要求研究出来的。“没有百分之百完美的黄瓜品种。我们在跟农民打交道的过程中，会不断发现问题，也就必须不断改进、不断创新。”天津科润黄瓜研究所现任所长付海朋进所工作的时间比较晚，在业务上和侯锋几乎没有交集，但他却常常能从前辈、同事的身上，看到侯锋的影子。陈正武总说关节疼，一年中还是有大半年蹲在制种基地的纱网旁。李加旺如今已是享受国务院特殊津贴的专家，2014年退休之后，他又接受了研究所的返聘，同龄人都在朋友圈分享全家福、旅行照，他的相册里却满眼都是黄瓜，唯一打过卡的“景点”就是大棚。付海朋也像他俩当年心疼侯师父一样心疼他们，“这么大岁数了，别老自己下地钻棚了。”李加旺还记得侯锋当年送他那12个字，回了一句，“不行，不进棚我就不会干了。”听了这个答案，付海朋知道，
（原标题：辉瑞正式向FDA申请疫苗紧急使用）财联社11月21日讯，当地时间20日周五，制药公司正式向美国食品药品管理局（）提交了新冠的紧急使用授权申请。据报道，这将使第一批美国人最早可在12月中旬到新冠疫苗成为可能。本周三辉瑞和德国生物技术公司BioNTech宣布根据其共同研发的新冠疫苗三期临床试验的结果，该疫苗是安全的并且其预防有效率达95%，同时在老年人和预防新冠重症方面表现良好。
（原标题：哈工大教授黄志伟：要在中国大地上产生原创的东西）“现在国家经济实力也有了，企业也成长起来了，实际上高校也一样，可以有更多的人静下心做一些基础的有意义的的工作，这样能够创造知识，能够站在更高的角度，能够做一些探索性的东西，产生原创的东西，最后能够为世界、为人类所用，这个可能是我们现在这些年轻人要去做的。”近日，哈尔滨工业大学生命与技术学院、院长、生物医学工程学科博士生导师，香港城市大学机械工程系教授、工程院副院长，教育部长江学者讲座教授、香港青年科学院创始成员王钻开，中科院紫金山天文台“毫米波和亚毫米波技术实验室”研究员、博士生导师李婧接受了网易科技等媒体的采访。黄志伟：这个奖跟以往的这些奖都不太一样，咱们的国家奖或者其他的奖基本上是奖励已经做出来很好的成果，基本上是盖棺论定工作做的很好。但是这个奖一方面对过去的工作进行奖励，更重要的是期许，是鼓励，鼓励（科学家）做更有挑战性的工作，对获奖人而言更多的是一种责任，拿到这个奖得做出更好的成果。以往的奖是拿了一个奖就代表我过去做的工作特别棒就完事了，这个奖奖励的都是45岁以下年轻人，正是做科学研究顶峰的时期。这个奖给做基础科学研究的年轻人信心，现在面临各种各样的卡脖子、卡脑袋这些问题，现在越来越多，大家发现这些问题并不是说工程上面的问题，很多是在基础层面的基础科学问题没有解决。过去资源有限，这些国家支持的政策，包括对青年科学工作者，更多是做一些能够很快能够产生应用效益，或者成果的研究，做非常基础的，需要耗时很长，需要坐冷板凳很久的，没有解决的研究，像这个奖是支持这样一部分人能够让你做一些长远的，能做一些最基础的、真正的、好的研究。作为高校而言，我前段时间看了一个讲话，和高校的校长说高校要做顶出天的事情，实际上指的是高校要做原创的最前沿的工作，我对此深有同感，因为我来自哈尔滨工业大学，这个学校以工程见长，做工程能力非常强。实际上我们国家已经到了一定的程度，在过去几百年历史过程当中，我们在科学上做的工作并不太多，但是以前因为我们没有那么多钱来支持原创基础的科学研究，从小学到中学到大学，所有课本上所学到的知识，绝大多数都是由西方人创造的，因为以前我们没有能力。现在国家经济实力也有了，企业也成长起来了，实际上高校也一样，可以有更多的人来静下心来做一些基础的有意义的原创的工作，这样能够创造一些知识，能够站在更高的角度，并不仅仅做一些有用的东西，我们能够做一些探索性的东西，在中国大地上产生原创的东西，最后能够为世界、为人类所用，这个可能是我们现在这些年轻人要去做的，因为现在有更好的资源和条件了。王钻开：我的研究主要基于仿生，仿生就是向大自然学习，人类历史的发展也就是向大自然学习的历史。大自然是绿色的，是高度智慧的，是低能耗的，当然大自然最关键的是大自然是无私的，大自然没有申请任何的专利，我们所有的科学工作者，包括普通老百姓都可以向大自然学习。我们做的材料，我们做的超速水仿生材料获得吉尼斯记录，我们的材料完全可以超速水，这种仿生材料进一步和其他的智能，包括创造有生命力的材料，和其他的专业结合，这样开发高度智能，具有很高能量转换的一些体系，包括一些系统，希望能推动在工业界的应用。我们以前的精力主要在香港，主要是面向基础研究。现在随着国家对于大湾区政策的一些推动，我想香港的优势得到更进一步的加强，我们两条腿，香港以前是基础研究，大湾区、深圳、广东这边是产业转化，这样我们希望把以前基础研究的强项在大湾区在大的时代背景下得到转化，谢谢。王钻开：我想结合自身的体验来回答。科学是最美的，但是科学的过程是非常令人绝望、令人痛苦的，我在美国读博士的时候有三次被导师开除，在我人生最黑暗的时候，我始终坚信科学是向我召唤的，在美国最艰难的时刻我拿到了美国博士学位，当时在我被导师第三次开除的时候，我想我人生最大的目标就是能在美国拿到一个博士学位，哪怕第二天让我回到中国做一个平民老百姓，我也值得，我也一生无憾。回到香港之后，我的背景是机械工程，在绝大数人看来机械工程是枯燥，但是就凭着我们学生的努力，我们机械工程创造了很多记录。我想从我个人的经历讲，科研和普通老百姓的差距，或者距离是非常小的，哪怕是一刹那的灵感，一个小时或者刹那间的努力就可能改变我们对科研的认知，重新认识科研，从绝望中寻找希望，可能很多学生他们看不到或想不到有这么小的一个差距，我希望我个人的经历能鼓舞更多的年轻学生，不要放弃，更加珍惜现在的生活。黄志伟： 我觉得我们在过去十几年当中，我觉得我们国家更多的强调产学研，一直在强调，从来都在强调，但是实际上我们针对科学家的兴趣、科研的兴趣，对大自然的兴趣、对它的奥秘的好奇心，对这件事自然的一些奥秘、规律，认识生命基本的规律，这些重要的科学问题可能投入是比较少的。这也是科学，这就是科学，它不是工程，它是科学。实际上我们对这类的关注是少的，包括我们所有的宣传，你可以看到，在大学里面像工科做应用的这些专业火爆，尤其计算机，分数都很高，学生都是非常高，但是在科学这块关注的少，学生相对来说比较少。其实我也在思考，从人类的进步来看，从牛顿到麦克斯韦把人类从蒸汽时代送到了电气时代，麦克斯韦到1879年死的时候，尽管这么大的发现，电子理论、电子方程，但是到死的时候都不知道自己这个东西到底有什么用，他没有想到说要做产学研结合。我们的生命科学领域从孟德尔开始，他是遗传规律学的发现者，最伟大的生命学家之一，至少前三名肯定没有问题。遗传规律发现了以后，三十年无人问津，没有人知道这个东西，因为他领先于这个时代，这个时代没有人读懂，30年以后有几位科学家也发现了这个规律，跟孟德尔这个规律是一回事，回过头一看原来三十年前孟德尔已经发过了，只不过当时人们看不懂，后来大家把它称之为重新发现孟德尔，基本生命科学的基本遗传规律还是逃不开孟德尔的发现。实际上从科学上来看很多重要的发现，最后目的并不是为了应用，但是这并不妨碍好的科学研究成果被应用，就像麦克斯韦改变了人类。真正重大的发现，其实很多人都不是以应用为目的的，而是真正做出好的科学发现的人，并不是工程领域的想做一个什么东西，很多的发现都带有意外，都带有不可预设性，这些都叫颠覆式的发现。所以刚才说产学研结合，现在要鼓励原创，鼓励好奇心，鼓励兴趣，现在因为有资源了，就要更多的往这个导向上走一走，要稍微往这个知识、好奇心、基础科学这块更多的走一走，这是我对这个问题的回答。李婧：我的工作简单讲一下是天文技术与方法，可能更偏重于技术方面，有时候跟别人开玩笑说与其叫我科学家，不如叫我工匠，我们是做技术的。对于我们来说跟做纯科学的科学家来说有一点差异，论文不像他们那么出色，技术是一个需要长久积累的过程，在这个积累的过程要攻克的东西可能不是很方便、很快的能写出很高级别的论文，所以我觉得现在国家对于我们来说，甚至对于下面年轻的研究生来讲，论文对于他们晋级，或者要求没有以前那么严格了，不是一些死框框了，对于我们做技术来说是比较正向的一些改革，对我们来说影响蛮好的。跟我的年纪有关，大家跟我聊天比较放的开，不会很拘谨，有的时候就实话实说了，可能您刚才提到的经济压力是一个方面，现在社会竞争真的是蛮大的，年轻人的压力尤其是一些来自于农村的男孩子，可能在读博士阶段就已经结婚，甚至有孩子了，他有养家糊口的压力，这可能需要适当的去改善一下研究生的条件。
（原标题：用冷原子“算盘”来解方程：潘建伟团队研发量子模拟器获突破）澎湃新闻记者 虞涵棋我们知道，在设计建筑、飞机的时候，工程师们需要用计算机来进行各种计算和模拟。而如果我们要研究的是微观世界的“建筑”呢？其中微观粒子复杂的变化和相互作用，远远超过了经典计算机的能力范围。最好，是用量子的方式来模拟量子问题。这就是著名物理学家理查德·费曼在1980年代提出的量子计算机构想：“自然不是经典的，如果你想对自然进行模拟，那么你最好把计算机给量子化。”11月19日，中国科学技术大学、苑震生等与德国海德堡大学、意大利特伦托大学的合作者在《自然》杂志上发表论文，宣布在超冷量子计算和模拟研究中取得重要突破：他们开发了71个格点的超冷原子光晶格量子模拟器，对量子电动力学方程施温格模型（Schwinger Model）进行了成功模拟，通过操控束缚在其中的超冷原子，从实验上观测到了局域规范不变量，首次使用微观量子调控手段在量子多体系统中验证了描述与电场关系的定理，取得了利用规模化量子计算和量子模拟方法求解复杂物理问题的重要突破。所谓量子模拟器，可以理解为一种简化版的量子计算机，可以解决一些特定的量子物理学问题。科学家们通过让很低温度的原子有秩序地排列起来模拟 “电荷”和“电场”的相互作用，从而求解出了重要的物理学方程。为了让原子们乖乖配合 “表演”，这个冷原子研究团队已经付出了十多年的努力。今年6月，这个研究团队就曾在另一顶尖学术期刊《科学》上发表论文，“剧透”过精确操控冷原子们的秘密。科幻电影《信条》带火了“熵”，即混乱度这个概念。通常情况下，原子们是会乱动的，不会听任人类的摆布。所有的量子物理学家都梦寐以求将原子们的热力学熵降下来，方便观测和操纵。如何困住原子们？其实国际上是有一套成熟的方法的，那就是利用激光的束缚作用，把原子们囚禁在一个个光晶格上。不过，这样的系统温度还是很高，队伍也比较乱，有些格点上的原子跑出去了，有些格点上则是两个原子挤在一起。为此，该团队开创了一种新型的冷却方法。他们利用两种特制的激光，把其中一部分原子变成超流体，这些超流体原子会迅速地吸取邻居们的熵。然后，再用激光把这些超流体原子排空，光晶格上就只留下了变得更冷的原子们。经过这样的重重降温，他们将1万个铷-87原子冷却到了绝对零度附近，而每个原子携带的热力学熵只有0.0019 kB，比之前的方法降低了65倍，创造了世界纪录。这次发布的《自然》成果，是上述《科学》论文的后续，可以说是把这一张码得整整齐齐的冷原子“算盘”真正用了起来。研究团队从晶格里选取了一个71格点×36格点的区域，链长超过了之前所有类似工作所使用的量子多体体系。量子模拟器的规模越大，一些“副作用”的影响就会越小。规范理论中的“电荷”和“电场”可以通过光晶格上粒子数的分居情况以及格点间的粒子数密度关联来表征。通过对系统进行微调，跟踪格点上的状态变化，研究人员对刻画电场、电荷关系的高斯定律进行了检测，发现对高斯定律的违背大约在~10%，处于误差范围之内。《自然》审稿人认为这项工作“是量子模拟方法研究晶格规范场的一个重要的里程碑”，“迈出了模拟晶格规范场理论的真正一步：从实现量子模拟器的模块到对特定模型的完全模拟”。要知道，规范场理论对于物理学大厦而言有框架性的意义。描述带电粒子和电磁场相互作用规律的量子电动力学（QED）是第一个被广泛认可的规范场。自然界一共有四大基本力，通过杨振宁、米尔斯、格拉肖、温伯格、萨纳姆等物理学家的努力，电磁力、弱相互作用力和强相互作用力都被纳入这个框架，只剩下引力。规范理论相关问题的复杂程度，正如本文开头所述，是经典计算机难以胜任的。我们不禁期待，当科学家们可以用越来越多的冷原子来模拟更复杂的相互作用，人类对于物理世界会获得怎样的新洞察。
（原标题：独家｜清华副校长、著名物理学家薛其坤将任南方科技大学校长）澎湃新闻记者 虞涵棋现年57岁的党委常委、将任（下简称“”）校长。11月19日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者独家从数个独立信源处确认了这一消息。薛其坤薛其坤，1962年12月出生于山东省临沂市蒙阴县，1984年毕业于山东大学光学系激光专业，考研“三战”成功，1987年进入中国科学院物理研究所凝聚态物理专业，1994年获得博士学位。他从2005年起进入清华大学物理系工作，同年当选中国科学院院士，2013年起任清华大学副校长。薛其坤是凝聚态物理领域的知名科学家，主要研究方向为扫描隧道显微学、表面物理、自旋电子学、拓扑绝缘量子态和低维超导电性等。他带领的研究团队在国际上首次实现了量子反常霍尔效应，这一重大突破获得国家自然科学一等奖。近年来，薛其坤也关注量子信息领域，2017年出任北京量子信息科学研究院首任院长。不久前，中共中央政治局就量子科技研究和应用前景举行第二十四次集体学习，讲解的科学家正是薛其坤。位于深圳的南科大即将在下个月迎来10周年校庆。2010年12月，教育部同意筹建南方科技大学。2012年4月，教育部同意建立南方科技大学。作为一所创新型大学，年轻的南科大是国家高等教育综合改革试验校、广东省高水平理工科大学、广东省高水平大学重点建设高校。据南科大官网，作为一所新创大学，学校根据世界一流理工科大学的学科设置和办学模式，面向国家和珠三角地区战略性新兴产业发展的重大需求，以理、工、医学学科为主，兼具部分特色人文社会学科与管理学科。学校目前已成立25个院系、中心，开设30个本科专业。2018年，南科大入选博士学位授权单位及硕士学位授权单位，获批数学、物理学、化学、生物学、力学、电子科学与技术等6个硕士学位授权一级学科及工程硕士专业学位授权点，获批数学、物理学、生物学、力学4个博士学位授权点。南科大创校校长、中科院院士朱清时于2014年9月卸任。1956年出生的中科院院士、流体力学家陈十一从2015年1月至今担任南科大校长。
（原标题：韩国将于本月发布3000万剂新冠疫苗接种顺序）中央防疫对策本部调查分析团团长李相沅表示，防疫部门加紧争取尽早获得新冠，计划明年下半年启动。李相沅表示，防疫部门将同专家综合考虑疫苗的剂型、数量和季节等因素后确定优先接种群体。
11月17日，天眼查App显示，卫星领军企业关联公司银河航天（北京）网络技术有限公司新增一条融资信息，投资方包括南通科技创业投资、中金资本、经纬中国等。据钛媒体报道，本轮由南通开发区智能制造产业投资基金领投，混沌投资、中金资本旗下中金基础设施基金等跟投，完成本轮融资后，银河航天最新估值超十亿美金（近80亿元人民币），是目前第一家十亿美金估值规模以上的商业航天公司，也是中国商业航天及卫星互联网领域第一只企业。天眼查App显示，银河航天（北京）网络技术有限公司成立于2019年6月，法定代表人为徐鸣，公司经营范围包含：经营电信业务；民用卫星、人工智能设备、通信设备、自动化控制系统、电子元器件、电子产品、计算机软硬件及辅助设备技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询等。
（原标题：SpaceX龙飞船抵达国际空间站，宇航员人数扩大到7人）澎湃新闻记者 张静美国东部时间11月16日23时01分，大约经过27小时的飞行后，载人与对接，迈克尔·霍普金斯（Michael Hopkins）、维克多·格洛弗（Victor Glover）、香农·沃克（Shannon Walker）和日本宇航员野口聪一（Soichi Noguchi），以及在飞行过程中充当“零重力指示器”的“尤达宝宝”毛绒玩具抵达国际空间站，4位宇航员将在空间站上值守6个月。目前，国际空间站人数扩大到7人，除了新加入团队的4位宇航员，还有NASA宇航员凯特·鲁宾斯（Kate Rubins）、俄罗斯宇航员谢尔盖·雷日科夫（Sergey Ryzhikov）和谢尔盖·库德-斯韦奇科夫（Sergey Kud-Sverchkov）。霍普金斯曾提到，龙飞船抵达空间站后，空间站可能会有点拥挤。目前空间站上的睡眠舱短缺，霍普金斯说，在另一个睡眠舱抵达空间站前，他会一直睡在龙飞船上，他的同伴则睡在空间站里。而这个睡眠舱可能会在执行任务期间或在本次任务的龙飞船返回地球后才会抵达空间站。美国东部时间11月15日19时27分，SpaceX载人龙飞船搭乘猎鹰9号火箭从佛罗里达州肯尼迪航天中心39A发射台点火升空，送4名宇航员前往国际空间站，执行SpaceX首次商业载人飞行任务Crew-1。本次发射是首次使用经过NASA认证的龙飞船进行商业载人飞行，SpaceX正式开启“太空出租车”业务，明年春天的Crew-2任务还将送NASA宇航员沙恩·金布罗（Shane Kimbrough）、梅根·麦克阿瑟（Megan McArthur），法国宇航员托马斯·佩斯凯（Thomas Pesquet）和日本宇航员星出彰彦（Akihiko Hoshide）前往国际空间站。
在从美国佛罗里达发射升空20多个小时之后，的载人终于与成功对接。与国际空间站对接后，四名宇航员先留在载人龙飞船上，因为空间站上的宇航员要检查飞船是否存在泄漏问题。随后四名宇航员在对接1个多小时后通过打开的舱门进入空间站。此次发射标志着载人龙飞船开始执行长期载人任务，在接下来的几年里，这款航天器将定期为NASA执行接送宇航员任务。NASA宇航员迈克·霍普金斯（Mike Hopkins）、维克多·格洛弗（Victor Glover）、香农·沃克（Shannon Walker）以及日本宇航员野口宗一（Soichi Noguchi），参与了这次名为Crew-1的载人飞行任务。他们搭乘的飞船已经与国际空间站外部的一个开放端口成功对接。载人龙飞船使用成套的传感器和摄像头，可以在不需要宇航员干预的情况下自动完成与国际空间站对接。不过，如果有必要，宇航员可以通过载人龙飞船的触摸屏控制来接管这个过程。任务指令长霍普金斯在对接成功后表示：“干得好，正好在中间。SpaceX和NASA，恭喜你们！这是从佛罗里达海岸到国际空间站载人飞行的新纪元。”此前空间站上驻留有三人，分别是NASA宇航员凯特·鲁宾斯(Kate Rubins)，以及俄罗斯宇航员谢尔盖·雷日科夫(Sergey Ryzhikov)、谢尔盖·库德-斯维尔奇科夫(Sergey Kud-Sverchkov)。他们是10月中旬乘坐俄罗斯联盟号飞船到达空间站的。Crew-1团队计划在接下来的六个月里驻留在空间站上，最终在2021年春天搭乘载人龙飞船返回地球。这是一次长期的太空旅行，将来每隔六个月左右都会有四名宇航员搭乘载人龙飞船前往空间站，这有助于保持空间站上持续有人驻留。事实上，就在Crew-1宇航员升空之前，另外四名宇航员已经在准备执行所谓的Crew-2任务。作为NASA“商业宇航员计划”的一部分，每年数次将四人一组的宇航员送入太空正是SpaceX研发载人龙飞船的初衷。NASA希望委托私人公司建造和运营飞行硬件，并为其宇航员提供往返于国际空间站服务。经过6年的发展，SpaceX终于在今年5月份将首批人类乘客、NASA宇航员鲍勃·本肯(Bob Behnken)和道格·赫尔利(Doug Hurley)送上了载人龙飞船，并前往国际空间站。但那只是载人龙飞船的最终演示任务，而这次才是该飞船的首次商业载人飞行。这是一项显著的成就，同时这项任务还将跨越许多其他关键里程碑。比如，这是NASA的国际合作伙伴之一、日本宇航员野口宗一首次乘坐美国私人航天器进入轨道。沃克是乘坐载人龙飞船的首位女性宇航员，格洛弗是长期驻留国际空间站上的首位黑人宇航员。虽然此前也有其他黑人宇航员到达过空间站，但格洛弗却是首位长期驻留在此的人。另外，这也是首次有七人同时在国际空间站上共同生活、工作几个月。在过去十年的大部分时间里，NASA不得不依靠俄罗斯联盟号飞船将宇航员送到空间站，该飞船每次只能搭载三名宇航员，这导致国际空间站上最多只能同时驻留六人。但随着载人龙飞船投入运营，它可以运送四人，现在空间站上也将增加一人，NASA希望这将帮助在接下来的六个月里完成更多工作。如果计划进展顺利，今后一段时间将有多艘载人和货运龙飞船进入轨道。SpaceX总裁格温·肖特维尔(Gwynne Shotwell)在最新发射后指出，该公司将在未来18个月内执行大约7次货运或载人龙飞船任务。事实上，SpaceX在12月份就会发射货运任务，这意味着很快应该会有两艘龙飞船与国际空间站同时对接。肖特维尔说：“这项任务代表着SpaceX飞船将持续进入轨道，这无疑是人类航天新纪元的开始。” （小小）
北京时间周一，美国太空探索技术公司的猎鹰9号火箭再次将载人龙送入轨道，将四名送往国际空间站，标志着载人航天新纪元的开始。在SpaceX和NASA进行首次商业载人发射之际，美国和英国媒体纷纷撰文，对此进行评论。SpaceX将四名宇航员送入轨道，这标志着该公司首次正式执行商业载人发射任务，并开始定期向国际空间站进行商业飞行。此次任务以满员方式进行，提升了SpaceX的地位，使其成为首家获得NASA批准、可以定期载人进入太空的私人公司。与此同时，这也为NASA利用公私合作关系加速人类太空探索的战略提供了有力支持。在为期六年的艰难开发和测试过程中，NASA对载人龙飞船安全性的正式认可也是SpaceX的长期目标。在这段时间里，SpaceX团队克服了多起火箭、降落伞、紧急逃生引擎等技术故障和事故，并坚持走一条比NASA更灵活、更少官僚主义的工程和设计验证道路。最新发射证明了这种做法的正确性。SpaceX的发射成本预计将比俄罗斯联盟号收取的费用低40%。美国更广泛的目标是释放NASA资金，以便更深入地探索太阳系。SpaceX迄今已收到超过31亿美元的联邦资金，用于其“商业宇航员”项目，而其竞争对手波音公司估计已收到48亿美元，不过后者的项目进展似乎落后SpaceX很多。随着载人龙飞船的最新发射，NASA向载人航天新纪元又迈进了一步。在这个新时代，私营公司与政府合作建造和设计、火箭。对于由埃隆·马斯克(Elon Musk)创立的SpaceX来说，这标志着一个成熟的时刻。这家公司曾被视为特立独行的初创企业，但它现在却是航天业的中坚力量之一，也是NASA最重要的合作伙伴之一。不过，实现这个目标的过程是漫长的，有时充满了痛苦。2008年，NASA首次委托私营部门向空间站运送货物和补给。当时，允许私营部门执行飞行任务是个有争议的决定。但在奥巴马政府执政期间，政府向SpaceX和波音公司授予了“商业宇航员项目”合同，用于建造能够将宇航员送往空间站的航天器。最初，这两家公司都难以达到NASA对载人航天的严格标准，并遭遇挫折，导致该计划推迟了多年。SpaceX在爆炸中损失了两枚猎鹰9号火箭，一艘载人龙飞船也在试验台上爆炸。直到今年5月份，SpaceX完成了两名宇航员的试飞后，才获得定期往返空间站接送NASA宇航员的权利。与登上从纽约到华盛顿的通勤航班不一样，由SpaceX制造的载人龙飞船将四名宇航员送入国际空间站，这是帮助太空旅行成为常态的重要一步。将来，NASA宇航员和其他任何有足够资金的人都可以购买商业飞船的机票，而不必再完全依赖政府运营的航天器。NASA商业航天发展主管菲尔·麦阿里斯特(Phil McAlister)表示：“这标志着该系统开发阶段的结束。历史上第一次，私营部门实体拥有了安全可靠的、将人送上太空的商业发射能力。”随着载人龙飞船进入商业运行状态，空间站的驻留人员可以增加到7人。航天飞机退役后，俄罗斯联盟号飞船是宇航员往返空间站的唯一工具。但联盟号只有三个座位，它只能充当紧急情况下的救生艇。两艘联盟号飞船停靠在空间站，宇航员驻留人数最多只能为6人。但就目前而言，空间站已经可以驻留7人。NASA称这次飞行是火箭和载人航天器系统的第一次“运行”任务，这项任务已经酝酿了10年。它代表着商业开发航天器的新时代，即由私人实体而不是NASA拥有和运营的航天器将美国宇航员送入轨道。今年8月，SpaceX载人龙飞船进行了一次试飞，只搭载了两名宇航员往返空间站，这标志着NASA在2011年航天飞机计划结束后，九年来首次从美国本土发射人类太空任务。在这中间的几年里，美国宇航员不得不搭乘俄罗斯联盟号飞船进入轨道。NASA在2014年与SpaceX和波音签订了合同，开发相互竞争的载人航天器，旨在取代其航天飞机计划，并让美国摆脱对俄罗斯飞船的依赖，将宇航员送上太空。口香糖形状的载人龙飞船进行第二次载人飞行已被载入史册，它标志着几个第一，包括从太空海岸发射的首次长期宇航员接送任务，以及作为NASA“商业宇航员”计划进行的首次商业载人发射任务。今年5月，随着Demo-2演示任务的发射，NASA和SpaceX帮助开启了太空飞行的新纪元，即由商业公司领导的载人航天新纪元。近十年前的2011年7月21日，随着亚特兰蒂斯号航天飞机最后一次降落，结束了这个项目的传奇生涯。 从此以后，NASA决定将控制权移交给私营企业，并委托SpaceX和波音两家公司运送宇航员往返太空。若项目成功，SpaceX的载人龙飞船和波音的星际线飞船将成为NASA将宇航员运送到太空的主要工具。但在载人飞行之前，SpaceX必须证明其航天器可以保证宇航员在飞行过程中的安全。1986年挑战者号航天飞机失事的教训之一就是，所有载人飞行器都需要紧急逃生系统。虽然飞行中的异常情况很少见，但NASA需要确保，若载人龙飞船和猎鹰9号火箭出现异常，其宇航员仍然会被安全带回家。SpaceX载人龙飞船今天进行了历史性的载人发射，对于NASA来说，这标志着其“商业宇航员计划”取得了新的里程碑。载人龙飞船的首次商业载人发射，也是美国商业航天器首次进行宇航员轮换发射。美国总统唐纳德·特朗普(Donald Trump)在推特上写道：“这是一次伟大的发射！” 候任总统乔·拜登（Joe Biden）在发射后在推特上向NASA和SpaceX表示祝贺。他写道：“这证明了科学的力量，以及我们可以通过利用创新、独创性和决心所取得的成就。我与所有美国人和日本人民一起祝愿宇航员们旅途顺利。”（小小）
（原标题：SpaceX“龙”飞船发射升空，拜登特朗普先后表示祝贺）澎湃新闻记者 南博一美国东部时间11月15日19时27分（北京时间11月16日8时27分），美国公司“龙”由“猎鹰9”在美国佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空。这是“龙”飞船首次执行经过认证的商业载人航天任务。此次任务搭载4名前往国际空间站，计划停留6个月。据美国有线电视新闻网15日报道，“龙”飞船发射约3分钟后，火箭一二级确认分离。发射约9分钟后，一级火箭着陆，计划用于发射明年的Crew-2任务。报道称，预计“龙”飞船在发射27个小时后到达国际空间站，并在美国东部时间16日晚上11点左右与国际空间站对接。同时，共有四名宇航员执行此次任务，包括了美国航天员迈克尔·霍普金斯、维克多·格洛弗和香农·沃克以及日本宇航员野口聪一。由于天气原因以及为了方便火箭回收，原定于美东时间11月14日的发射推迟一天。“龙”飞船发射后不久，美国民主党总统候选人拜登就在社交媒体推特上表示祝贺。“祝贺美国国家航空航天局（）和SpaceX今天的发射。它证明了科学的力量，也证明了我们利用创新、独创性和决心所取得的成就。我与所有美国人和日本人民一起祝愿宇航员们旅途顺利。”在拜登发完推文的15分钟后，美国现任总统特朗普也对此次发射表示祝贺，“一次伟大的发射！在我们刚接管NASA的时候，它还面临着困境。但现在，它再次成为世界上最火爆、最先进的航天中心！”据此前报道，本月11日， 包括猎鹰9号火箭和相关地面系统在内的SpaceX载人“龙”飞船成为自近40年前的航天飞机以来，第一个获得NASA认证、可定期搭载宇航员飞行的新型飞船系统。而在今年5月30日，“龙”飞船将2名NASA宇航员送往国际空间站，开启载人试飞首秀，并于在轨64天后成功归来。责任编辑：王露校对：张亮亮
美国太空探索技术公司于北京时间11月16日成功利用其载人龙将第二批送入太空。北京时间08:27分，SpaceX载人航天飞船准时点火升空。参与此次任务的包括宇航员迈克·霍普金斯(Mike Hopkins)、维克多·格洛弗(Victor Gever)和香农·沃克(Shannon Walker)，以及来自日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)的野口宗一(Soichi Noguchi)。现在，载人龙飞船已经进入轨道。4名宇航员计划在国际空间站待到明年5月。（图：起飞瞬间）这次名为Crew-1的发射标志着载人龙飞船的首次商业载人飞行，从此开启了SpaceX定期在地球和国际空间站之间接送NASA宇航员的新时代。此外，发射后9分30秒左右，猎鹰9号火箭助推器成功降落在大西洋上的无人回收船上。按照计划，该助推器将在SpaceX的下一次载人飞行任务Crew-2中重复使用。（图：发射后11分27秒，舱内宇航员状况。）虽然这是SpaceX的第二次载人太空飞行，但这实际上是载人龙飞船首次真正执行长期太空任务。今年5月，载人龙飞船的首次载人太空飞行从开始到结束只持续了两个月。事实上，那次飞行仍属于演示，目的是证明该航天器可以安全地将人们运送到空间站，并将他们带回地球。那次演示任务非常成功，现在载人龙飞船成为自航天飞机退役以来获得NASA认证的首款载人级航天器，也是首款获得这一称号的私人航天器。展望未来，载人龙飞船将来的载人飞行将与今天的发射非常相似。SpaceX每年将向空间站发射几次这种航天器，搭载NASA和与美国合作其他太空机构的宇航员。这种常规发射自2014年以来始终被寄予厚望，当时NASA委托SpaceX制造一种运载火箭，希望每六个月就能运送宇航员前往空间站，这就是该机构的“商业宇航员计划”(Commercial Crew Program)。现在，SpaceX终于兑现了自己的承诺。尽管已经实现了这个重要里程碑，但许多NASA官员仍在犹豫，目前还不敢说载人龙飞船已经完全取得成功。毕竟，两架航天飞机的损失仍然给NASA带来巨大压力，该机构的工程师们不能进入“工作已经结束”的心态。NASA商业航天主管菲尔·麦阿里斯特(Phil McAlister)在飞行前的新闻发布会上说：“我认为，让NASA感到紧张的是，我们永远不想仅仅宣布胜利，然后就沾沾自喜，而是应该时刻保持警惕。”SpaceX载人发射对NASA来说至关重要，因为这确保了NASA有办法将自己的宇航员从美国本土发射到国际空间站。在2011年航天飞机退役以来，NASA不得不依靠俄罗斯将其宇航员送入太空，并为每个座位支付大约8000万美元费用。现在，NASA有了另一个选择，可以让宇航员乘坐载人龙飞船进入太空。根据政府的一项审计，载人龙飞船座位价格大约为5500万美元。很快，NASA可能会有更多的选择来让宇航员进入太空，因为SpaceX只是接受NASA委托的两家公司之一。波音公司也始终在开发自己的航天器，名为星际线飞船。在首次无人驾驶的试飞没有完全按计划进行后，该航天器仍在研发中。在去年的测试中，星际线飞船遭遇了多个软件故障，导致其无法到达空间站，并促使波音公司提前将飞行器带回地球。该公司计划在明年初的某个时候进行第二次无人试飞。这意味着，SpaceX目前将成为NASA的主要发射供应商，载人龙飞船将帮助增加国际空间站上的驻留人数。在联盟号时代，空间站上通常需要6名宇航员驻留数月之久，因为其只能搭载3名宇航员进入太空。但是，由于载人龙飞船上有四个座位，空间站很快就会有七名成员首次驻留其上。载人龙飞船上的宇航员很快将与NASA宇航员凯特·鲁宾斯（Kate Rubins）、俄罗斯宇航员谢尔盖·雷日科夫（Sergey Ryzhikov）和谢尔盖·库德-斯维尔奇科夫（Sergey Kud-Sverchkov）会面，后三人于10月乘坐联盟号飞船抵达国际空间站。由于驻留人员增加，以至于宇航员迈克·霍普金斯(Mike Hopkins)指出，由于空间站上没有足够的睡眠空间，他可能不得不在载人龙飞船中睡一段时间。由于空间站上增加了航员，他们希望在六个月的驻留期间能做很多事情。霍普金斯在发射前接受采访时说：“看看我们能在那里完成多少工作，这将是一件令人兴奋的事情。”他补充说，在他们入住的第一周，日程安排中没有太多空闲时间，“我们可能会忙得不可开交”。  （小小）
埃隆·（Elon Musk）旗下脑机接口公司Neuralink是众多研发大脑的公司之一，尽管其芯片植入可能即将开始，但专家警告说，植入可能会带来问题。此外，在动物身上进行实验也不道德。图1：马斯克旗下Neuralink只是众多研发大脑芯片的公司之一，尽管其芯片植入可能即将开始，但专家警告称，这会带来伦理问题美国北卡罗来纳州立大学的研究人员指出，旨在增强认知能力的脑机接口(BCI)技术可能会质疑人们所取得成就的真实性，因为它们可能被视为“智能药物”的功劳。例如，Neuralink的Link芯片目前专注于帮助那些有健康问题的人，但这位亿万富翁设想这种植入物“为人脑添加了一层超级智能”。研究人员提出的另一个担忧是在动物身上进行测试。大多数公司在人类身上测试前会首先将芯片植入哺乳动物体内，马斯克在猪身上展示了Neuralink的技术。北卡罗来纳州立大学的研究人员最近发表了两篇论文，讨论了这种大脑芯片引发的伦理问题，重点是大脑芯片如何提高认知能力。这两篇论文的主要作者、北卡罗来纳州立大学的研究生艾伦·科恩（Allen Coin）说：“当患者接受人工耳蜗植入时，这实际上就是一种脑机接口，有助于改善他们的听力。没有人质疑病人的听力是否真的有问题。同样，认知增强型脑机接口设备也常常被当作类似的治疗工具，帮助病人克服困难。然而，我们现在听到了更多关于脑机接口设备在治疗应用之外提高认知能力的潜力，但关于它们的真实性仍存在争论。”图2：所谓的真实性是指，某人在多大程度上感觉到他们的能力和所取得成就是自己努力所得，而非大脑植入物的功劳科恩的同事韦利科·杜布列维奇（Veljko Dubljević）称：“我们认为，这是因为这些脑机接口技术通常被认为是植入型的，这意味着这种设备实际上会对一个人的思想产生永久性或半永久性的改变，甚至是一种延伸。这些不是会消失的药物，它们会永远留在那里。美国西北大学神经学家莫兰·博士(Moran Cerf)正在研究一种可以提升人类智力的芯片，他说这种芯片可能会在五年内投放市场。瑟夫博士表示：“芯片可以联网，然后进入维基百科，当我想到某个问题时，它就会给我答案。”然而，瑟夫本人也质疑这项技术可能带来的情报差距以及经济上的不平等。他称：“有些人可以通过考虑正确的投资来赚钱，而我们做不到。所以他们会变得更富有，会变得更健康，会活得更长。”科恩和杜布列维奇还探讨了与真实性和机器增强智能相关的问题。当提到真实性时，他们指的是一个人感到自己的能力和所取得成就是自己努力所得，而非大脑植入物的功劳。杜布列维奇说：“机器增强智能指的是增强认知的脑机接口技术，这些技术还没有上市。“然而，它们显然是包括Neuralink在内的BCI开发者的目标。”马斯克的初创公司目前专注于使用其Link芯片来帮助那些患有疾病的人，比如让四肢瘫痪的人能够用大脑控制技术。然而，这位亿万富翁提到了芯片的其他用途，包括为人脑添加一层超级智能。马斯克在之前接受采访时说：“Neuralink的目标是有朝一日赋予人类数字人工智能超智能。如果你不能打败他们，那就加入他们吧！”图3：研究人员批评脑机接口技术在动物身上实验不道德科恩和杜布列维奇指出，如果伦理学家关心服用“智能药物”的人是否获得了更高的考试成绩，为什么他们对BCI没有类似的担忧？除了对真实性的担忧，该团队还提出了在动物身上测试这些技术的问题。他们说：“在使用动物测试侵入性脑机接口技术时，也没有充分讨论与伦理相关的问题。毕竟，这些都是外科手术。”默西赫斯特大学专家加勒特·弗拉斯(Garrett Freas)认为，植入可能被认为是道德的，但在动物身上使用则是另一回事。他解释说，通过植入大脑芯片来改变动物的行为，“在许多不同层面上都会带来道德困境”。弗拉斯写道：“改变它们的行为，让它们对人类有益(比如让牛吃更多的东西，以便它们能给我们提供更多的肉)，这在道德上通常是不受欢迎的。”（小小）
尽管受到热带风暴影响，但美国太空探索技术公司及其竞争对手联合发射联盟公司(ULA)却采取了截然不同的策略。美国当地时间周五，ULA成功发射了其Atlas V，将美国政府国家侦察办公室的神秘送入轨道。而SpaceX与联合宣布，载人龙飞船的首次商业载人发射任务将推迟24小时，预计在美国东部时间11月15日晚上发射。在发射前的新闻发布会上，SpaceX负责载人航天项目的高级主管本吉·里德(Benji Reed)表示，推迟发射的原因是热带风暴埃塔(Eta)对佛罗里达州的回收工作造成了影响，该风暴已经困扰佛罗里达州数日。在过去的几周里，不利的天气因素造成了SpaceX和ULA发射数次延迟。ULA火箭最初定于11月3日发射，但由于强风导致火箭和地面支持设备受损，促使其发射从11月4日被推迟到8日，后又被推迟到13日，直到14日才发射成功。与其类似，SpaceX的首次商业载人发射任务（Crew-1）也因恶劣天气而受挫，但却与火箭本身无关。继最近发射GPS II-SV 04任务的猎鹰9号火箭助推器于11月5日成功发射并着陆后，SpaceX回收团队就不得不与动荡的大海搏斗，努力将助推器和无人回收船OCISLY安全送回卡纳维拉尔港。这艘无人回收船原定在本周末参加Crew-1助推器回收任务，但由于热带风暴掀起大风，海面也波涛汹涌，OCISLY被迫在美国东海岸耽误了7天，进而导致Crew-1的发射被迫推迟24小时。在任何任务中，回收猎鹰9号助推器都是次要任务，但B1061却对NASA和SpaceX至关重要，甚至迫使他们推迟发射尝试。NASA和SpaceX已经决定，这种助推器将在不早于2021年3月30日的下一次载人任务Crew-2中重复使用。而要重复使用助推器以节省发射成本，必须首先成功回收它。如果一切按计划进行，NASA的三名和一名日本宇宙航空研究开发机构的宇航员将于11月15日登上载人龙飞船，并于美国东部时间晚上7点27分从肯尼迪航天中心发射升空。（小小）
当地时间周二，美国市议会通过最新禁令，从明年起将禁止在全市新建筑中使用，供暖做饭将全部使用电力。在此之前，旧金山所在的已经有多个城市实施此类限制。最新法令将适用于旧金山市正在规划中的54000多套住宅和3200万平方英尺(约合297万平方米)的商业建筑。此举旨在帮助该市减少温室气体排放，提高安全性。这条禁令的发起人、旧金山市议员拉斐尔·曼德尔曼(Rafael Mandelman)称，这是“一项渐进但重要的举措，有助于拯救我们的地球”。此前，旧金山已经禁止任何新的市政建筑使用天然气。去年，伯克利市首先禁止在全市新建筑中使用天然气。自那以后，加州已有30多个城市批准了类似的禁令。天然气约占旧金山温室气体总排放量的40%，占建筑排放量的80%。曼德尔曼说，在新建筑中使用更清洁的电力将提高建筑安全，减少全市的温室气体排放，并改善室内空气质量。（小小）
当地时间周三，美国太空探索技术公司在肯尼迪航天中心39A发射台对一枚9号进行了静态点火测试。这次例行的飞行前测试拉开了SpaceX首次商业载人飞行倒计时的序幕，该火箭将于本周末将搭乘四名的载人龙飞船送往国际空间站。此次静态点火测试原定于美国当地时间周二晚间进行，但被SpaceX推迟了24小时，以便其测试并更换火箭第二级的排气阀。在周三下午的试飞前测试中，猎鹰9号火箭发动机冒出滚滚浓烟，轰鸣着启动。静态点火测试是发射前的标准程序，也是最后几个最重要的测试之一。在测试过程中，猎鹰9号火箭被固定在发射台上，9个火箭第一级上的发动机被短暂启动。这使得工作人员可以确保所有系统工作正常，火箭已做好飞行准备。测试结束后不久，SpaceX在推特上表示，静态点火测试取得了成功，并计划于美国东部时间11月14日晚上7点49分发射。这次飞行标志着SpaceX今年执行了第21次任务，也是第一次从佛罗里达发射火箭。火箭的第一级预计将在升空大约9分钟后降落在卡纳维拉尔角空军基地。如果一切按计划进行，载人龙飞船将在8.5个小时之后，也就是周日(11月15日)早些时候到达国际空间站。SpaceX首次商业载人任务（Crew-1）使用的载人龙飞船和火箭都是全新的。随着Demo-2演示任务取得成功，在5月份将两名NASA宇航员送到空间站停留了两个月，NASA已经批准SpaceX在未来的任务中重复使用载人龙飞船和火箭。事实上，将于明年发射的Crew-2任务，就将重复使用Demo-2的载人龙飞船和Crew-1的助推器。（小小）
制造商首席执行官埃隆·（Elon Musk）证实，公司目前正在为德国疫苗公司CureVac研发第三代疫苗打印机，他相信这将是“对世界非常重要的产品”。今年早些时候，马斯克宣布特斯拉已成为德国疫苗公司CureVac的制造合作伙伴，后者正在研发一种基于RNA技术的新冠病毒疫苗。马斯克此前曾宣布，特斯拉将“为总部位于德国的CureVac公司打造RNA微型工厂”。这一消息令人惊讶，因为生产疫苗设备与电动汽车制造或可再生能源完全不同。据报道，特斯拉从去年就开始与CureVac公司合作。两家公司共同申请了一项可能具有革命性的“RNA生物反应器”的联合专利。特斯拉将制造用于RNA打印的自动化系统，并将其部署到世界各地。CureVac称已经找到了一种稳定RNA并传递给身体对抗特定疾病信息的方法。该公司此前一直致力于治疗其他流感毒株，但在疫情暴发期间将重点转向了抗击新冠病毒，最近进入了第二阶段的临床试验。马斯克今年8月份曾造访德国，并与Curevac一起审查了该项目后。上周，马斯克再次来到德国，并在Twitter上回应道：“特斯拉已经制造出用于制造疫苗的RNA生物反应器。CureVac目前正在使用的是第二版，第三版正在开发中。”马斯克还补充说，他相信该产品将对世界很重要，但他不认为它会对特斯拉的财务产生影响：“我确实希望这款产品能成为全世界的重要产品，但可能不会给特斯拉带来经济效益。”两家公司的想法是，当CureVac正在研究疫苗时，还需要一种方法来大规模制造和分发疫苗。如果该项目成功，特斯拉将因建造生产疫苗的“微型工厂”而得到回报。但马斯克表示，投资者不应将此考虑在内。（辰辰）
当地时间周二太空探索技术公司获得美国国家航空航天局()的正式批准，可以向运送。此时距离SpaceX完成载人测试任务有三个月的时间，对于公司的载人龙飞船来说是一个里程碑。这一批准使SpaceX的载人龙飞船和猎鹰9号火箭能够开始定期将宇航员送往国际空间站，下一次飞行计划是11月14日将四名宇航员送往国际空间站。在为期两天的飞行准备审查后，NASA于周二结束了审批程序，正式批准SpaceX公司的商业。这也是NASA自航天飞机项目以来首次对载人航天器进行评估。SpaceX公司创始人埃隆·马斯克（Elon Musk）在一份声明中表示：“这是一项巨大的荣誉，它激发了我们重返月球，登陆火星，并最终帮助人类成为多行星物种的信心。”SpaceX为NASA执行的首次正式飞行定于11月14日下午7点49分进行，预计在8个半小时后与空间站对接。如果情况有变，计划将推迟至11月15日晚上7点27分进行。第二次任务定于2021年3月进行，第三次任务将在当年9月或10月进行。波音公司也是NASA商业宇航员计划的参与者之一，但该公司星际线载人飞船在2019年12月进行的无人飞行测试中失败，项目遭遇延迟。NASA商业宇航员项目负责人史蒂夫·斯蒂奇(Steve Stich)透露，波音公司计划在2021年第一季度对飞船进行第二次无人测试。（辰辰）
当地时间周二，美国拨款机构提议明年向美国国家航空航天局（）拨款10亿美元，用于打造将人类送至月球表面的全新。但这一数字比NASA申请的资金少了大约24亿美元，资金短缺可能会推迟NASA在2024年实现首位女性宇航员登月的宏伟计划。周二参议院拨款委员会公布了明年的12项拨款法案，为美国政府列出拟议预算。新公布的法案将向NASA拨款235亿美元，虽然比去年NASA预算有所增加，但比美国政府要求的252亿美元少了17.5亿美元。美国政府一直呼吁在未来五年内增加对NASA的资助，从而帮助该机构完成阿尔特弥斯(Artemis)登月计划，将首位女性宇航员和另一位男性宇航员送上月球表面。今年4月，NASA授予SpaceX、蓝色起源和Dynetics三家公司开发登月运载工具的合同。最初的投入资金体量并不大，三家公司总共获得了9.67亿美元。为了推动登月飞船的研发加速。最终，NASA计划从三家公司中选出两家为阿尔特弥斯项目制造登月飞船，最终决定将于明年初做出。然而，美国国会似乎并不愿意满足NASA所要求的全部金额。今年7月，美国众议院公布了其2021年的拨款提案，只提供6.282亿美元用于深度开发登月飞船。9月份，NASA局长吉姆·布里登斯廷（Jim Bridenstine）在出席参议院拨款委员会听证会时明确表示，这笔钱根本无法保证NASA在2024年的最后期限前完成任务。“我想明确的一点是，我们对此非常感激，”布里登斯廷说。“但我还要告诉你们，这还不足以在2024年实现登月计划。我很高兴他们已经做的事情，这显示出国会两党对登月项目的强烈支持。但是，项目拖得时间越长，我就越担心它的风险。”NASA还没有就美国参议院今天公布的法案发表声明。实际的政府预算尚未最终确定。但是现在美国参众两院都已经公布了他们的预算提案，很可能最终NASA在开发登月飞船方面所获得的资金将在6亿到10亿美元之间。中标的两家公司可能会自掏腰包加速研发登月飞船，以期在2024年实现宇航员登月。但是，即便有更多资金，在2024年最后期限完成登月仍被认为困难重重。如果就职美国总统，登月任务也会面临更多的不确定性。拜登团队还没有公布任何有关其太空政策的细节，阿尔特弥斯项目在拜登领导下的命运也不确定。与此同时尽管未来充满了不确定性，但所幸NASA似乎仍有可能在明年获得一些资金用于建造登月飞船，仅比其所希望的少一些。（辰辰）
()宣布与17家商业太空公司建立了20个新的合作项目，其中包括、蓝色起源公司(Blue Origin)以及火箭实验室(Rocket Lab)等，共同开发新兴太空技术。这些合作在NASA 2020年宣布的合作机会公告(ACO)中，它们不同于小企业创新研究(SBIR)或创新先进概念(NIAC)项目，因为NASA不只是出钱，然后旁观进展情况。反之，NASA会向合作伙伴开放其设施和专家，其中有些设施是世界上最先进的。这是真正的公私合作。NASA的各个中心将与这些公司合作，从小企业和大型航空航天公司到之前NASA挑战赛的获胜者，提供专业知识并进入该机构独特的测试设施。这些伙伴关系旨在加快新兴太空技术能力的开发。其中，SpaceX将与NASA位于弗吉尼亚州汉普顿的兰利研究中心合作，对其星际和运载火箭在太平洋上空再入大气层期间的温度进行监测和测量。有了这些数据，该公司计划为从近地轨道、月球和火星返回的任务推进一种可重复使用的热保护系统，该系统可以保护免受空气动力加热。火箭实验室将与兰利、艾姆斯和阿姆斯特朗等中心合作，对其运载火箭Electron进行分析，以实现硬件的可重用性。该公司最近将尝试全面回收助推器，但目前还不清楚NASA是否会参与这一行动。与此同时，蓝色起源公司获得两项独立的合作关系。其中一项是该公司将帮助开发“太空机器人操作系统”。但这可能更多的是一项集成工作，将多个开源和NASA开发的框架结合起来，降低成本，提高互操作性。另一个项目是使用3D打印来改进发动机设计。通过ACO，NASA帮助降低了技术开发成本，并加快了将新兴商业能力注入太空任务的速度。这些合作伙伴关系补充了NASA的Artemis计划，并帮助该机构为未来的探索努力做好准备。 （小小）
11月8日，“中心”暨“互联网眼科中心专家咨询委员会”成立仪式在上海举行。仪式上，“平安好医生互联网眼科中心”正式成立，该中心是平安好医生旗下的首个互联网医疗专科中心。互联网眼科中心邀请了全国各地近五十名知名眼科专家成立“平安好医生互联网眼科中心专家咨询委员会”。在大会现场经全体委员推选，教授成为专委会首届主任委员，复旦大学上海医学院眼科学与视觉科学系主任、国家卫健委近视眼重点实验室主任孙兴怀教授等9名全国知名眼科专家成为委员会副主任委员，全体48位专委将参与讨论制订互联网医疗在眼科各个专病领域的诊疗服务标准化指南及医疗安全监督管理制度。“平安好医生互联网眼科中心”将汇聚全国超过300位外部合作的眼科专家团队，打造互联网眼科线上专科服务平台，同时将通过合作建设医疗健康联合体的模式，与超过1000家眼科及眼视光机构打造覆盖全国的平安好医生线下眼健康服务网络。未来，眼科中心将发挥互联网医疗优势，拓展医学人工智能应用场景，利用便携式医疗器械监测数据，运用智能转诊、分诊连接线下眼科医疗机构，打通线上医保商保支付，辅以药品物流配送，连接线下眼科、眼视光诊所、眼镜店等眼健康服务机构，打造线上线下一体化的医疗健康服务模式。作为全国首个互联网医疗眼科专家委员会，“平安好医生互联网眼科中心专家咨询委员会”在王宁利教授的带领下，集结了来自全国各地的眼科领域顶尖专家。王宁利教授从事眼科临床与科研工作37年，完成手术约2万例，现任全国防盲指导组组长、国家眼科工程技术研究中心主任、国家重点学科和临床重点专科的学科带头人等职务，曾三次被英国《The Ophthalmologists》杂志评为全球最有影响力100名眼科医师，是国内外眼科界公认的最具影响力的学者之一。（子青）
（原标题：中国“奋斗者”号载人潜水器在马里亚纳海沟成功坐底）“”号载人潜水器在成功，坐底深度10909米。奋斗者号成功坐底万米深海
美国时间周一，收盘走势分化，道琼斯指数和标准普尔500指数大幅上涨，原因是制药公司辉瑞和BioNTech公布的试验数据显示，两家公司的新冠有效性超过90%。华尔街认为，制药公司有关疫苗的声明，表明它们可能很快就能找到一种可行的方法来控制新冠肺炎疫情。在2020年的大部分时间里，这一疫情让美国经济脱轨，并导致超过23万美国人死亡。辉瑞和德国BioNTech宣布疫苗90%的有效性比市场预期的要好。美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼·福奇(Anthony Fauci)博士曾表示，有效性为50%至60%的疫苗是可以接受的。由于疫情爆发，美股中的旅游、餐饮和酒店类股在今年春季大跌，在辉瑞宣布上述消息后，这些股票周一大幅上涨。所谓的“居家交易”股则遭重挫。视频通讯公司Zoom Video下跌17.4%，亚马逊股价下跌5.1%，奈飞股价下降了8.6%。周一道琼斯指数收于29157.97点，上涨834.57点，涨幅2.95%，为今年6月5日以来最大单日涨幅，在盘中早些时候创历史新高；标准普尔500指数收于3550.50点，上涨1.17%，盘中也创下历史新高；不过，纳斯达克综合指数收于11713.78点，下跌1.53%，原因是投资者纷纷抛售在疫情期间表现突出的高市值，转而买入遭受重创的价值型股票。具体来说，在美股周一交易中，科技龙头股涨跌不一，苹果股价收于116.32美元，下跌2.00%；谷歌母公司Alphabet股价收于1763.00美元，上涨0.07%；亚马逊收于3143.74美元，下跌5.06%；微软收于218.39美元，下跌2.38%；Facebook收于278.77美元，下跌4.99%；甲骨文收于56.84美元，上涨0.07%；IBM收于115.53美元，上涨2.78%；奈飞（Netflix）收于470.50美元，下跌8.59%；特斯拉收于421.26美元，下跌2.02%；推特（Twitter）涨0.16%，优步（Uber）涨7.38%；Lyft涨26.31%。美股中的芯片龙头股多数下跌，台积电收于89.03美元，下跌2.60%；英伟达收于545.23美元，下跌6.40%；英特尔收于45.60美元，上涨0.46%；阿斯麦收于406.33美元，上涨0.02%；高通收于142.61美元，下跌1.66%；博通收于375.54美元，下跌1.33%；德州仪器收于156.22美元，下跌0.96%；AMD收于83.12美元，下跌3.21%；应用材料公司涨1.09%；美光科技涨1.45%。在美国上市的主要中概股涨跌不一，阿里巴巴收于290.53美元，下跌3.14%；京东收于84.86美元，下跌8.25%；百度收于144.19美元，上涨0.13%；拼多多收于106.14美元，下跌7.33%；蔚来收于44.02美元，上涨5.74%；小鹏汽车收于34.07美元，下跌2.13%；理想汽车收于26.30美元，下跌0.60%；哔哩哔哩收于46.04美元，下跌5.79%；好未来收于71.32美元，上涨0.13%；爱奇艺收于26.97美元，上涨4.53%；跟谁学收于69.23美元，下跌4.83%；微博涨3.24%；携程涨13.85%；汽车之家跌0.01%；金山云跌5.05%；陆金所涨7.03%。美国著名财经节目主持人吉姆·克莱默（Jim Cramer）表示:“我认为今天的上涨是合理的。我认为我们将开始一个新的讨论，就是新冠疫情之后的美国会变成什么样子。你想想上周我们的处境，我们觉得几乎没有机会阻止这个疫情，现在我们突然有了希望。”（刘春）
人造皮肤的概念等于一个电子器件，它可以向人的皮肤一样感知、测试，可以让我们知道感觉。所以想象在未来的世界，当我们真的可以用电子皮肤感受到周围或感受到这个人的时候，我们就有可能测出这个人的情绪是怎么样的。我希望我的家人知道我现在是开心还是沮丧，如果我想让我的家人知道，他们不需要听我讲话就可以感受到。或者我和朋友一起去吃饭，在餐馆里闻到很香的味道，那电子皮肤也可以感受到，通过电子方式传输，遥远的家人也能感受到。所以这就是我们所讲的让人和人之间的距离拉近。从研究中，我们一方面是思考哪些东西我们可以去学习，比如触觉，能够触觉到各种不一样、不同的物体，不需要看到就很细腻地分辨出来。去做这些电子器件时，摄像头能做得非常好。做人造皮肤时，可以把我们的想象力和创造力结合起来，手触摸的同时可以照相，或者同时把具体的物体放大，或者通过嗅觉闻到水果，或者水果上有细菌，也可以检测到水果没有洗干净，这些都是我们可以想象的，都是可以把它结合到人造皮肤上的。电子纸只是一个显示屏幕，是可弯曲型的，但是皮肤是可以感知，而且可以和我们人体神经中枢沟通的。同时电子皮肤不仅是柔软的，而且是具有弹性的，它可以拉伸，可以自己修复，而且还有生物降解性。所以人造皮肤或者我们讲人造电子皮肤，是我们对未来电子工业发展大趋势的设想，就是未来我们所用的电子器件不再是我们现在使用的，硬的、易碎的，而是像皮肤一样柔软；如果坏了、有划痕，它自己可以修复；用完之后，旧的一代要淘汰了，它又可以自己生物降解，这样就不会引起环境问题。这是我们所设想的未来电子器件发展的一个方向。人造皮肤的研究有三个主要方面，其中有些是近期的应用，还有些是远期的应用。首先是从传感、模拟皮肤的感受来说，当它能感受触摸的时，这些传感器就可以和机器人的应用紧密结合起来。我们已经开始把人造皮肤放在机器人身上，再和AI结合，去了解所收到的信号意味着什么。机器人的应用是近期或者中期的应用，更加近期的是有这方面的传感器在可穿戴或医疗机械上，比如能够拥有触觉的传感器，可以用来测量血压，无创性的连续测血压的可穿戴手表或可穿戴在身上的一些产品，已经开始做成产品，验证之后就可以在市场上用。更加远期一些的话，这些感知和神经中枢所联系起来的方式，可以是用来脑机结合，就如果是用来治疗某些现在无法治愈的疾病，让它变成应用会更快一些。用人造皮肤来做脑机结合，它的好处是，人的皮肤或者是皮肤形貌的电子器件不会对神经产生伤害，因为它不是用金属的针跟神经接触，所以这会使信号获得更加准确，且同时不会造成伤害。我们所做的是可以自修复的材料，具备拉伸性的材料。从化学设计上，我们用了一种新的设计理念，虽然是一个状态的物质，但在分子层面上来说，这些分子不像一般的固体分子不可以自由运动的。我们做的可拉伸性的固体，分子可以从一个地方跑到另外一个地方，因为它的化学键可以不断地打碎，又可以再次形成。所以，有了这样特殊的分子结构上的特点，我们把它用作下一代锂电池，用锂金属做一个电极，虽然这个锂金属存储的电可以非常多，但是充电和放电的时候，锂金属放在电极上的时候就会形成体积膨胀或体积收缩。采用新型材料，把它放在锂电池的电极上，当它充电的时候可以均匀生长，如果有某些部分生长不均匀的时候，因为分子可以流动，这些分子可以使得锂的分布均匀，锂离子均匀从而就保护了这些电极，使得电极可以充放电的次数大大增加。提到成本，跟应用非常有关，但是一般来说做人造皮肤的这些工艺是用大面积生产或者大批量生产的工艺。比如说印刷的方式，或者大面积涂膜的方式去做人造皮肤。这些生产方式与现在印刷报纸或杂志的方式类似，所以你不难想像，它可以非常快速且大量地做很多器件。所以从这个角度来说，它的成本原则上可以大大降低，特别是每一个功能所需要的消耗或成本，因为它可以同时生产非常大量，使得它的成本可以降低。电子皮肤供给能量是有可能从身体的汗液甚至血液当中提取的，其实这个能量并不是从血液来的，也并不是从汗液来的，血液或者汗液其实只是一个传输离子的电介质，所以需要能量的话还是要加入一些材料用来储电，血液或汗液可以使得存储的电量真正拿出来用，或者用来充电。所以这是有可能的，但也是非常困难的，因为我们所流的汗液、血液可能会有感染。比如流汗，很难控制到底流多少汗，有的人流汗多，有的人流汗少，所能够得到能量很难控制，或者有能量放出或储能的时候也很难控制，所以这是非常难的一点。将来是有可能达到的，近期还是会用电池或者无线充电这样的方式。每个人都想拥有个性化的电子皮肤，而且所需要的功能可能也不一样，所以现在有很多研究是用印刷的方式去制作电子器件，还有三维打印的方式去制作电子器件。电子器件有很多层，导电层、非导电层，而且需要有图形化，所以这些用印刷的方式是可以直接一层一层做到的。人造皮肤和先进制造是紧密结合起来的，先进制造使得我们可能且可以自己设计我们自己所要的人造皮肤。或许它就今天打印一个，明天再换一个都是可以。如果电子皮肤突然短路了怎么办？所以要防止它发生短路。最主要的是短路时不能让它过热。一个是可以在电子皮肤里面加一些温度的传感器，如果有短路的话，最大的问题是它会让电子器件变得过热，温度如果过热会损伤到人体。如果有检测温度的功能，当温度高过一定的程度，就可以把电子器件关掉，或者不让电子器件继续运作。另一个方式是可以用一些材料来达到这样的效果，我们几年前发表一篇文章中提到，一个材料当温度过高的时候，它就会从导电的材料变成非导电的材料，当我们把它放在电池里面，电池一旦过热，它就变成非导电，导电通路就被切断了，电子器件当时就不可以再运作，可以防止过热。人造皮肤是我们最终的目标，但有一些应用，其实也是作为我们做研究的启发，使得我们去解决一些非常困难的问题。只有解决这些，要跨出好几个台阶的问题，才会使得我们充分地发挥新的想象力，然后做出与现在完全不一样的设想，发现一些新的原理。柔性电子屏幕和可折叠性的电子屏幕，是整个显示屏幕发展的必然趋势。我刚刚开始我科学生涯的时候，在贝尔实验室，那是25年前，我们当时的梦想就是要做折叠屏幕。当时也描绘了未来显示屏幕发展的曲线图。首先是可折叠性的，10年前就已经发展到在实验室里可以做出来。我们现在指出的是下一代，就是从折叠性的变成可拉伸性的电子屏幕。比如现在是折叠的屏幕，你把它打开，是原来两倍的屏幕大小。但是如果是可以拉伸性的，你可以想象可能是一个很小的小方块，因为是可拉伸性的，所以你想多大就可以拉多大，甚至不用是一个手机放在口袋里面，这个屏幕可能就像皮肤一样，如同在我的皮肤上印的花纹一样，你可以看到你想要的信息。这些是我们所设想的，未来手机的、显示屏幕的发展方向。我们所在的研究很多跨学科、跨领域的。就像在我的课题组里面大概有六七个不同学科的学生，还有博士后，我们在一起工作，有研究化学的或是做电子器件的，他们对各自所研究的东西非常擅长，对他所在的专业能够有非常深的了解。但同时，在合作的时候，大家必须能够互相沟通。互相沟通的时候每个领域所用的名词可能都不一样，所以要能够非常快的学会一种沟通的方式，虽然我是做化学的，也能很快理解做电机的这个人所遇到的问题，创造共同解决问题的方式。
四名已经于美国当地时间周日抵达肯尼迪航天中心，准备在本周末参加美国太空探索技术公司的第二次载人发射，这也是其首次商业载人发射。(图：执行SpaceX第二次载人发射任务的四名宇航员，从左到右分别为日本宇航员野口宗一、NASA宇航员香农·沃克、维克多·格洛弗和迈克尔·霍普金斯)对NASA来说，这标志着常驻国际空间站宇航员定期轮换的开始，并且由私人公司提供接送服务。NASA吉姆·布里登斯廷（Jim Bridenstine）在欢迎宇航员们来到时称：“ 说到太空旅行，每次飞行都是一次试飞，但我们也确实需要经常能够前往国际空间站。”三名NASA宇航员香农·沃克（Shannon Walker）、维克多·格洛弗（Victor Glover）和迈克尔·霍普金斯（Michael Hopkins）以及1名日本宇航员野口宗一（Soichi Noguchi），计划在当地时间11月14日搭乘SpaceX的载人龙升空，前提是逼近的热带风暴不会干扰发射。因为新冠疫情，这四名宇航员已经被隔离了两周时间，并在此之前很久就采取了安全措施，包括佩戴口罩和保持安全社交距离。他们将在轨道上呆到明年春天，届时他们的接替者将登上另一艘载人龙飞船到来。同时，货运版本的龙飞船还将继续定期运送食物和补给。SpaceX载人任务负责人本吉·里德（Benji Reed）表示，该公司预计将在未来14个月内发射7艘龙飞船，包括3艘载人飞船和4艘货运飞船。他说：“这些飞船的发射意味着，太空中随时都会保留两艘飞船。”与此同时，波音公司预计要到明年夏天才能搭载宇航员进行首次载人飞行。该公司计划在几个月内进行第二次无人试飞，其第一次试飞遭遇了许多软件问题，以至于其星际线飞船（Starliner）未能与国际空间站接轨。自从2011年航天飞机退役后，NASA就开始寻求利用私营公司为国际空间站运送货物和宇航员。美国宇航员始终在搭乘俄罗斯联盟号飞船进入太空，但费用越来越高，最近购买的座位耗资达9000万美元。今年5月，SpaceX终于结束了NASA长达近十年的宇航员“发射荒”，成功地将两名试飞员从美国本土发射到国际空间站，停留了两个月。这艘载人飞船返航溅落后，SpaceX对其进行了仔细检查，促使其对第二次载人发射进行了改进。SpaceX副总裁汉斯·科尼斯曼（Hans Koenigsmann）表示，工程师们发现，再入大气层时灼热的温度对飞船隔热罩造成了过度侵蚀，该公司已经加固了易受影响的部分。其次，在第一次载人飞行时降落伞打开得有点儿太低，如今降落伞的高度测量系统也得到了改进。最近，SpaceX还更换了执行发射任务的猎鹰9号火箭的两个发动机，这使发射延误了两周。指令长霍普金斯及其同事将乘坐特斯拉汽车前往发射台，宇航服的颜色与飞船交相辉映。但NASA宇航员格洛弗表示，在所有好看的外表背后，隐藏着“许多令人惊叹的能力”。沃克在最近接受采访时称：“载人龙飞船显得非常时尚。但与以前的美国航天器相比，其最大优势是在技术上有了很大的飞跃。”野口宗一对搭乘载人龙飞船特别感兴趣。他说：“在日本，龙是非常受人尊敬的神话生物，几乎可以直达九天，学习如何驾驭这艘飞船让我倍感荣幸。”  （小小）
（原标题：我国数学家成功证明微分几何学两大核心猜想）
（原标题：中国第二枚民营运载火箭发射成功！创始人：不要急着当马斯克）澎湃新闻记者 张静“入轨俱乐部”再添一员，中国诞生第二枚成功将送入轨道的民营。“谷神星一号（遥一）简阳号”商业固体运载火箭在酒泉卫星发射中心发射升空。本文图片  陈肖北京时间11月7日15时12分，星河动力（北京）空间科技有限公司（下称“星河动力”）自主研发的“谷神星一号（遥一）简阳号”商业固体运载火箭在酒泉卫星发射中心发射升空，顺利将北京国电高科科技有限公司天启11星精确送入预定轨道。“每一个公司打首枚火箭的初衷都不一样。”星河动力CEO刘百奇对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，谷神星一号是一枚有量产计划的火箭，将通过3发火箭的研制完成定型。今年完成首飞之后，明年“不计划多打”，只计划发射两枚火箭。“通过3发火箭把性价比打出来，再去小批量生产，产能从小批量到中批量，逐步往上走。”从2018年成立，到今年交出第一张成绩单，尽管星河动力首飞成功，但刘百奇认为，“一个火箭公司一年打一发两发，这不叫火箭公司，这叫试验公司。做火箭的目的是给卫星提供发射服务，发射服务必须是批量可复制的。”所有火箭公司只有具备稳定批量的入轨发射能力，才能开始谈真正的竞争，这也真正到了民营火箭“见分晓”的时刻，“也就两年时间。”至于“谁谁谁在追赶、谁谁谁最像马斯克、谁谁谁是中国马斯克”的说法，刘百奇呼吁，“大家不要着急去当马斯克，重要的还是踏踏实实解决产业上的问题。”从2018年成立，到今年交出第一张成绩单，星河动力飞速挺进太空。这是星河动力首次发射任务，也是中国民营商业火箭首次进入500公里太阳同步轨道。谷神星一号（遥一）运载火箭成为继蓝箭航天朱雀一号固体运载火箭、零壹空间OS-M固体运载火箭、星际荣耀双曲线一号遥一固体运载火箭后，中国第四枚挑战入轨发射的民营火箭，也是继双曲线一号遥一之后中国第二枚成功入轨的民营火箭。“每一个公司打首枚火箭的初衷都不一样。”刘百奇表示，谷神星一号是一枚有量产计划的火箭，将通过3发火箭的研制完成定型，遥一火箭上发现的问题将在遥二火箭上解决，遥二、遥三火箭开展小幅升级改造。刘百奇说，明年“不计划多打”，只计划发射两发火箭。“通过3发火箭把性价比打出来，再去小批量生产，产能从小批量到中批量，逐步往上走。”首飞任务的成败“影响不了前进的步伐”，刘百奇认为，其作用是增加实验子样。但首飞火箭对星河动力意义重大。这枚看上去不大的火箭让星河动力掌握了抓总研制运载火箭的能力，建立了完善的科研团队，火箭全部设计工作掌握在自己手里，通过生产制造建立了供应链体系和质量管控体系。火箭一、二级分离是最大的风险点。分离时的高度越高，受大气扰动越少。为了确保在大气层内分离的安全，星河动力通过弹道和动力设计，让分离高度达到30公里，这是民营火箭中分离高度最高的一枚。“我们做了大量分离仿真计算、地面级间分离试验，确保分离可靠性。”刘百奇说。除了级间分离，整流罩分离也是卫星发射入轨过程中的关键环节之一。整流罩位于火箭顶部，一般由高强度、轻质、耐高温材料制成，除了保持火箭良好气动外形，还能在火箭飞行中保护卫星。当整流罩的作用完成，它必须从运载火箭上分离。“分离是难点。”在体制内工作了20多年的孙鹏军对于毫秒级的变化心里也没底。2018年，孙鹏军加入星河动力，担任结构技术部部长。“没经历过的事总感觉是一个黑匣子，不知道该怎么办的时候，我们的方法是按毫秒去排。”把时间分成毫秒级，以此检测整流罩分离时可能会发生的问题。先保证计算到位，再开展试验，最终整流罩分离试验也一次性成功。真正试验时，为了保护整流罩在分离时不被摔坏，地面铺设了海绵垫。孙鹏军还是担心，万一海绵垫滑移或布设太硬就会摔坏整流罩，便自个儿从高处往海绵垫上摔了两次，“因为这是首飞产品，真是当宝贝。”但试验的过程并不总是一帆风顺。今年5月，谷神星一号上面级全系统试车后出现了几个技术问题。星河动力联合创始人、动力总师程圣清不放心，带着团队在外地核查了整整两个月，“有时候一干一整夜。”为了解决输送的不同步性，团队捣鼓了两个可乐瓶充当两个贮箱，往里面灌水，再做出各种管路，管路不同，水的流量也不同。可乐瓶戳个窟窿通了大气，再观测，流量又不相同。就这样做了近百次实验，程圣清终于找到了影响推进剂输送不同步性的因素。日有所思夜有所梦，首飞前，孙鹏军梦见过失利。有时候睡着睡着突然被吓醒，心里不踏实，“到底还有哪个地方没有考虑到。”今年8月，谷神星一号在湖北总装厂开展全箭模态试验。虽然是火箭强度专业出身，但他还是像个维修工，拿着手电一个钉一个钉照过去看。火箭上有上千个螺钉，最后确实发现两个钉子没拧到位。“虽然不一定真出大事，但能发现问题肯定是好事。”从2014年民营航天兴起，这一行业经历了6年的摸爬滚打，星际荣耀和星河动力先后加入“轨道俱乐部”，实现入轨发射。“有些企业启动了科创板上市辅导，上市前期的资金已经入场。”卫星互联网纳入新基建外加大力倡导硬科技的发展氛围，刘百奇感受到的明显变化是，行业越来越热闹。“不管敢不敢出手”，关注行业赛道的资本越来越多，来交流的地方政府也越来越多。“以前地方政府一说航天，会觉得这和当地的产业经济怎么结合？现在这有可能成为当地经济领域新的增长点。”在刘百奇看来，民营火箭的发展要经过3个阶段，第一个阶段是解决入轨，第二个阶段是具备稳定批量的入轨发射能力。尽管星河动力首飞成功，但他认为，“一个火箭公司一年打一发两发，这不叫火箭公司，这叫试验公司。做火箭的目的是给卫星提供发射服务，发射服务必须是批量可复制的。”“所有火箭公司只有到了第二阶段才开始谈真正的竞争。”只有像快舟火箭一样一年打七八发，发发都成功，还能赚钱，用稳定的发射服务能力证明不是概率，这才是真正到了民营火箭“见分晓”的时刻。“也就两年时间。”刘百奇判断，如果说2018年是中国商业航天爆发的元年，2020年是加速发展的阶段，那么2022年将出现分化，“到那个时候，如果还不能形成持续稳定的发射能力，甚至连入轨都没有，就不知道该怎么继续往下讲故事了。”而第三阶段是达到真正的降本增效，也就是让火箭重复使用。早期的降本增效可以从组织模式、供应链管理入手，但这并不是颠覆性的降成本，只有真正让火箭重复使用，才能出现像这样的大幅度降成本。“我们看到火箭有很大市场，但说实话，这个市场对成本、效益、产能提出了非常大的要求，国外的成本已经在这摆着。”刘百奇直言，200多公斤的宽带通信卫星进入太空需要七八千万元，而马斯克的发射成本在150万美元以下。“我们现在最大的问题在哪？就是成本和效率。”“以前为什么大家觉得商业航天不容易赚钱？就是因为前期做空间基础设施建设时花的钱太多了。如果你花的钱是别人的七八倍，后边做服务时得收多少费用才能把这钱收回来？”刘百奇表示，目前要解决的是降本增效，降低火箭成本，提高火箭性价比和产能。至于“谁谁谁在追赶马斯克、谁谁谁最像马斯克、谁谁谁是中国马斯克”的说法，“大家不要着急去当马斯克，重要的还是踏踏实实解决产业上的问题。”星河动力火箭首飞成功，中国诞生第二枚发射入轨的民营运载火箭，航天专家黄志澄告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），这说明中国民营火箭公司有很大潜力。他也提到，目前中国的民营火箭公司中，“成功的两家都在固体火箭领域发力。但固体火箭市场相对有限，关键是要发展中大型运载火箭，这方面的竞争才真正开始。”星河动力在研的中型液体火箭智神星一号预计今年年底完成系统试车，进入投产阶段，争取2022年12月份前首飞。液体火箭的研制两线并行，在争取一次性使用火箭入轨并开展商业运营的同时，同步实施火箭跳跃实验，小步迭代，以实现重复使用的目标。“我们争取两年有一个成果，这两年就是固体火箭首飞，再两年就是液体火箭必须首飞。再两年，2024年咱们必须重复使用。”程圣清说，2024年，“把这个事情做成了就退休。”“做起来有多难你知道吗？很难的。”
美国太空探索技术公司提交的最新封路申请文件显示，其星际原型SN8的首次高空试飞最早可能在当地时间11月9日进行。发射窗口为12小时，窗口开放时间为上午9点到晚上9点.如果9日的发射中止或延迟，SpaceX希望在10日和11日相同时段再次进行发射尝试。对于像SN8这样复杂的星际飞船原型来说，这种可能性很高。这次发射的风险也很高，甚至就连其首席执行官埃隆·马斯克（Elon Musk）都明确表示，这一测试可能以失败告终。图1：SpaceX星际飞船原型SN8完成了储罐低温压力测试，随后进行第二次静态点火测试在SN8进行首次高空测试准备期间，还有几项测试需要完成，这进一步增加了延迟的可能性。SpaceX正在继续解决遇到的问题，以期尽快完成完整的、具备真正飞行功能的星际飞船组装。马斯克已经表示，SN8在高空飞行前需要再进行一次静态点火测试，可能使用一个、两个或三个引擎，然后SpaceX才会认为其已经准备好进行首次飞行。在过去几天里，SpaceX实际上已经进行了多次静态点火测试。目前还不清楚这些额外测试的目的，毕竟SN8此前已经完成了一次三引擎静态点火测试。图2：SpaceX星际飞船原型SN8正等待进行首次高空试飞不过，在进行那次三引擎静态点火测试之后，SpaceX又对SN8进行了更多部件集成，包括安装鼻锥，这是该公司建造的首艘全尺寸、具备大多数飞船功能的原型。除了两个较小的前襟翼和姿态控制系统(ACS)冷气体推进器外，鼻锥部分还包括被称为header tank的小型二级液氧罐，用于储存少量高压推进剂，供飞船再次进入大气层和时使用。对于SN8来说，在其首次尝试发射、自由降落、翻转机动和着陆过程中，这些header-tank将是不可替代的必需品。11月3日，SpaceX似乎成功地完成了对SN8新安装鼻锥部分和header tank的低温压力测试，验证了液氮可以从SN8的发射平台泵送到50米高的鼻锥尖端，这表明该公司已经为最后的静态点火测试做好了准备。 （小小）
公司宣称，在其创始人理查德·(Richard Branson)2021年初完成首次太空飞行后，该公司将随后恢复太空机票销售。这是个里程碑事件，标志着该公司的太空旅游业务正式启动。维珍银河公司首席执行官迈克尔·科尔格拉齐尔(Michael Colglzier)表示，布兰森的可能会在2021年第一季度末完成。该公司目前已经卖出600张机票，每张机票售价高达25万美元。但在2014年坠机事件导致一名试飞员死亡后，维珍银河暂停了机票销售。布兰森的太空之旅原计划在今年进行，但由于与新冠肺炎疫情有关的工作延误而被推迟。维珍银河公司表示，新冠肺炎疫情“对计划进度和成本效率都产生了巨大影响”，而且这种影响将持续到明年。科尔格拉齐尔在与分析师的电话会议上说：“在疫情期间建造宇宙的效率比正常情况下要低得多。”维珍银河的第二艘飞船正在加州建造，预计将于2021年第一季度首次亮相。维珍银河计划在11月19日开始的四天时间内，对其VSS Unity飞船进行太空试飞。这将标志着该飞船首次从新墨西哥州的维珍银河太空港发射场进入太空，此前的飞行都从加州起飞。维珍银河公司周四发布了第三季度财报，显示调整后每股亏损达到0.34美元，比分析师预估的0.27美元更高。该公司股价盘后攀升了3%，报收于每股19.75美元。今年迄今为止，该股已上涨66%。（小小）
（原标题：一箭十三星！中国长征六号火箭成功发射升空）中新网北京11月6日电(郭超凯 朱霄雄)北京时间11月6日11时19分，中国在太原发射中心用长征六号运载火箭，以“一箭”的方式成功将NewSat9-18卫星、电子科技大学号卫星、北航空事卫星一号和八一03星等13颗卫星送入预定轨道，发射获得圆满成功。NewSat9-18卫星是阿根廷Satellogic公司研制的10颗小卫星，10颗卫星技术状态一致，均搭载多载荷、高光谱载荷，单星重约41千克，设计寿命3年，发射入轨后与其他7颗在轨的NewSat卫星组网运行，主要用于提供商业遥感服务。电子科技大学号卫星(又称“天雁05卫星”)由成都国星宇航科技有限公司、电子科技大学与北京微纳星空科技有限公司联合研制，主要用于对地遥感观测，可为智慧城市建设、农林业灾情监测等行业提供服务。同时，在该卫星平台上将开展太赫兹通信载荷的相关试验。北航空事卫星一号是长沙天仪空间科技研究院有限公司与北京航空航天大学合作研制的12U科学实验卫星，也是中国空事卫星系统的首颗关键载荷技术验证卫星，主要在轨开展航空机载ADS-B信号接收转发、激光通讯星地数传技术探索等实验。八一03星(全称“中国青少年科普卫星八一03星‘太原号’”)由太原市教育局联合中国航天科技国际交流中心发起，太原市进山中学学生全程参与研制，主要用于开展天体遥感观测、对地观测、天地协同编程教育等实验，同时搭载了“孩子的声音上太空”大型公益活动芯片，为青少年学生提供航天科普和教育实践平台。这次任务是长征系列运载火箭的第351次飞行。
11月4日，为推动科技创新抗击新冠肺炎、保护人民生命健康，院刊《》2020年第10期组织出版了“新型冠状病毒肺炎专题”，专题刊登了、李兰娟、张伯礼、陈薇、、乔杰、曲久辉等及广大医药卫生战线的科技工作者最新的研究成果。中国工程院院刊《Engineering》组织这些最可爱的人，撰写了“新冠病毒肺炎”学术专题，旨在为临床医生和科学家提供一个机会，使其能够提出新的思想和想法，并从基础和临床研究来呈现当前有关COVID-19的最新发现。在新冠病毒肺炎专题中，钟南山等总结了中国抗击COVID-19的主要战略和进展。为给全球控制疫情提供有效信息，中国在抗击SARS和MERS的经验基础上，通过揭示COVID-19的病毒传播途径和临床特征，开发新的治疗性干预措施和疫苗，在科学界发挥了关键作用。早发现、早诊断、早隔离、早治疗的原则是有效控制这一迅速蔓延的全球疫情的关键步骤。李兰娟介绍了她的团队为建立COVID-19早期筛查模型而开展的多中心病例研究，使用深度学习技术的肺部计算机断层扫描（CT）图像，以区分COVID-19与甲型流感病毒性肺炎和健康病例。其极高的总体准确率（86.7％）表明可以使用深度学习模型作为辅助诊断工具对COVID-19患者进行有效的早期筛查。张伯礼等撰写了一篇有关开发COVID-19（COS-COVID）临床试验核心结局指标集（COS）的文章，以解决在临床试验中长期存在的使用非标准化的（即不一致、不规范、不合理和非必要）结果测试医疗干预措施的有效性和安全性的问题。COS-COVID有望为评估COVID-19患者的循证治疗和管理提供标准化的、可靠且实用的结果集，同时提供指南使未来临床试验设计更合理。COS-COVID不仅可以用于临床试验，而且还可以用于系统评价/元分析、指南以及其他有关COVID-19证据评估和决策的研究。中西医结合治疗新冠肺炎疗效评价中，控制患者由轻症转为重症是评价新冠肺炎患者疗效的金指标。封面显示编码SARS-CoV-2棘蛋白的序列，SARS-CoV-2是COVID-19的致病因子。研究人员设计基于spike蛋白基因的重组腺病毒5型（Ad5）载体COVID-19疫苗，该疫苗可编码完整的spike蛋白，临床研究成果已为疗效试验铺平道路（http://www.engineering.org.cn/en/journal/eng/current）。中国正处在工业化快速发展的进程中，工程科技创新活跃，重大关键技术不断取得突破性进展，为创办《Engineering》期刊奠定了坚实的基础。《Engineering》期刊愿景为建设世界一流学术期刊，工程领域综合性权威期刊，打造与Nature和Science同等影响力的顶级期刊。（子青）
（原标题：俄媒：国际空间站漏气裂缝只有“头发丝粗” ，可在12月彻底封闭）据俄罗斯通讯社11月4日消息，俄罗斯段的宇航负责人弗拉基米尔·索洛维约夫表示，国际空间站俄罗斯“星辰”号的裂缝有“粗” ，12月份可以向空间站运去补充空气的氮气补给和裂缝密封材料。据悉，2019年9月，国际空间站曾发现有空气少量泄漏现象。2020年8月至9月，发现泄漏速度扩大了5倍。为此，宇航员两次关闭各舱段的舱门以检查其密封性。后来发现，泄漏点位于俄罗斯“星辰”号服务舱。俄宇航员伊万∙瓦格纳借助茶包，在“星辰”号服务舱发现了一条长4厘米的裂缝。宇航员临时用特殊耐热胶带贴住裂缝。俄航天集团指出，裂缝对空间站和宇航员不构成威胁，地面专家正在研究修补方法。
美国太空探索技术公司正在为第八艘星际原型SN8的首次高空飞行测试做准备。然而，这种测试通常很容易失败，为了应对这种风险，SpaceX正在加紧组装更多原型以备后用。SN8目前正在等待进行第二轮测试，包括低温压力测试，随后是的静态点火测试。点火测试将分多次进行，首先是安装1台发动机并进行静态点火测试，然后分别安装两台和三台发动机并测试。这是有史以来SpaceX首次对安装三台发动机的星际飞船原型进行静态点火测试。此前由于发现问题，SpaceX已经更换了其中一台发动机，它可能需要第二次全面的静态点火测试。目前，SN8已经被安置在发射台上，准备于美国当地时间周一、周二或周三接受上述测试。不过，SpaceX似乎因为未知原因推迟了SN8首次测试，尽管其已经要求在当地时间5日和6日实施道路封闭。鉴于SN8是SpaceX首艘安装了三台猛禽发动机和功能性鼻锥部分的全尺寸原型，失败的可能性很大。SpaceX首席执行官埃隆·马斯克（Elon Musk）对SN8测试失败做了预测，他认为故障最有可能发生在试图返回台期间。如果返程没有按计划进行，SN8也可能坠入海中。如果SN8未能完好无损地回归，马斯克还提到了备用方案，即加速生产更多原型。为此，SpaceX在加紧准备SN8试飞的同时，其位于博卡奇卡的工厂继续在大量生产替代原型。最近，星际飞船原型SN10的储罐和发动机部分已经于11月2日全部组装完毕，作为飞船机身、推进剂储罐和发动机支架的圆柱形结构也已完成。剩下的主要工作就是完成较小的外部和内部管道，并安装航空电子设备、“航空罩”以及襟翼。最后，同样装有两个襟翼的鼻锥将被堆叠在四五个钢环之上。在SN10之前几周，SN9正在跨越这些里程碑。10月31日，SpaceX将飞船已完成的储罐部分移入即将完工的高舱，不久将在那里建造超级重型火箭助推器。巨大的尾襟翼随后被抬起并安装在飞船的一侧，现在距离完全建成SN8的后备飞船只剩下最后两个小步骤。现在SN9上唯一缺少的就是鼻锥部分。不过，这部分的建造工作已经完成，截至11月1日，五个钢环已经为安装鼻锥“帽子”做好了准备。不过，博卡奇卡生产设施户外尚未看到SN9专用鼻锥身影，它很可能被藏在SpaceX鼻锥生产帐篷的后面。最终，SpaceX习惯提前准备更多迭代硬件的开发方法意味着，SN8的首次发射将产生有用的数据，并帮助指出任何需要立即实施的紧迫升级或修复。目前，SN8的发射日期尚未最终决定，但随着其通过即将到来的几项测试，日期可能很快就会确定下来。（小小）
（原标题：美国人口占全球4%，生产了全球17%的塑料垃圾）【文/观察者网 刘程辉】以占全球4%的人口，生产了全球17%的垃圾。10月30日，《》杂志（Science Advances）的一项研究，坐实了美国“塑料垃圾头号生产国”的称号。10月30日，《科学进展》杂志公布研究报告作为全球权威学术周刊《科学》的出版方—美国科学促进会（AAAS）主办的在线期刊，《科学进展》的研究表明，美国在2016年全年生产了4200万吨的塑料垃圾，这一数字超过其他任何国家。同时，在造成全球海洋塑料垃圾污染方面，美国也高居全球第三。相比之下，中国的人均塑料垃圾仅为美国的20%。根据英国《卫报》30日的报道，这项新研究对美国已经充分“管理”塑料垃圾的假设发出了挑战。根据此前2010年的研究数据，美国在因垃圾管理不善造成的海洋塑料污染排名第20位。但当时没有考虑塑料废物出口的数据。根据研究，在美国生产的塑料垃圾中，有多达5%受到“管理不当”的影响，被随意丢弃、非法倾倒，或者被运往其他国家之后处理不当。在2016年，美国只有9%的塑料垃圾得到回收利用。研究特别指出，尽管“管理不当”的比例看起来不大，但考虑到塑料垃圾的总量，这一数字不容忽视。研究人员估计，在这些塑料垃圾中，有高达224吨被倾倒在了不该倾倒的地方；多达145万吨的美国塑料垃圾最终流入了距离海岸线50公里内的地方，这意味着美国也是造成世界沿海塑料污染的主要国家之一。研究表明，美国对塑料垃圾废弃物处理不善，表现为乱抛垃圾、回收不利等方面研究还直言，多年以来的垃圾出口，掩盖了美国对塑料污染的“巨大贡献”。根据2016年的数据，美国收集的可用于回收的塑料垃圾，有超过一半被运往国外，其中出口的约90%的国家存在有效管理塑料垃圾方面的困难。“一个国家造成的塑料污染不仅仅局限在国内。”美国皮尤信托公司（Pew Trusts）的温妮·劳（Winnie Lau）说，从美国出口至他国的塑料垃圾，会极大地加剧全球海洋塑料污染问题。研究指出，塑料垃圾可谓是全球生态的“杀手”。研究人员发现，海鸟和珊瑚等海洋动物因摄入塑料而受到伤害或死亡。此外，塑料垃圾不仅会伤害野生动物，还会对人类造成伤害。例如导致人类在饮食中摄入越来越多的微塑料颗粒。荷兰信息分析公司爱思唯尔（Elsevier）2016年的一份研究指出，塑料垃圾燃烧产生的有害物质可能提高心脏病风险，并对神经系统造成损害，甚至还可能致癌。然而，全球塑料垃圾的治理形势却十分严峻，不容乐观。人均每年塑料垃圾生产量，美国以105千克高居榜首  来源：《科学进展》杂志《科学》杂志今年7月的一项研究表明，到2040年，全球将会有约7.1亿吨的塑料垃圾流入大自然。目前每年流入海洋的塑料垃圾约为1100万吨。而到2040年，这一数字将增长近2倍，达到2900万吨。这相当于每米海岸线就有50千克的垃圾。《科学进展》杂志的研究指出，就算各国政府采取了所有可能的措施—比如限制塑料制品的销售和使用、强制使用塑料替代品等，也只能将塑料垃圾的生产量减少到当前水平的一半。为了治理好环境问题，2018年中国颁布了“洋垃圾禁令”，开始禁止进口塑料垃圾。今年1月，我国国家发展改革委、生态环境部公布了《关于进一步加强塑料污染治理的意见》，宣布到2020年底，中国将率先在部分地区、部分领域禁止、限制部分塑料制品的生产、销售和使用。中国对洋垃圾的一纸禁令，在全球垃圾产业链产生了连锁反应。美国等发达国家“走投无路”的塑料垃圾，开始涌向包括马来西亚、菲律宾等东南亚国家。“绿色和平组织”的一份报告指出，在2018年上半年，美国出口至马来西亚的较一年前增加了一倍多，总量超过了80万吨。然而，发达国家的这一举动引发了东南亚国家的不满，马拉西亚、印度尼西亚环境部门官员曾先后表示，自己的国家不是世界的“垃圾桶”。这些国家也纷纷效仿中国，采取行动将洋垃圾拒之门外。2019年4月，菲律宾总统杜特尔特要求加拿大运回滞留在菲69个装满垃圾的集装箱；5月，马来西亚宣布将3000吨塑料垃圾送回美国、加拿大、澳大利亚、日本等7个国家；7月，印度尼西亚也跟进，宣布把49个装满垃圾的货柜退回给发达国家和地区。今年1月，马来西亚再次下令退回150个集装箱的塑料垃圾，总计3737吨，这些塑料垃圾将被送至包括美国在内的13个国家。在进行这项研究时，《科学进展》使用了来自世界银行、环境研究与教育基金会（Environmental Research & Educational Foundation）以及美国国内多地的废物产生数据。除了探究美国塑料垃圾处理现状，研究人员还对垃圾处理提出了自己的看法。作为参与人员之一、美国海洋教育协会的拉文德·劳（Lavender Law）认为，美国的高收入和高消费，可能是造成美国塑料垃圾生产量巨大的原因。劳还预测，尽管目前还没有明显的证据，但今年的疫情将加剧塑料垃圾的生产，因为有更多的废弃个人医护用品被丢弃。“我们需要控制这些东西的使用，并且需要做出一些替代方案。”劳认为，作为消费者，人们需要重新思考自己的习惯。“我们需要退后一步，审视我们的整个塑料经济产业链，从开采和生产开始，一直到最后产生垃圾的地方。”该研究作者之一的尼克·马洛斯说，“在美国，这意味着我们的系统需要进行彻底的改革。”“美国人口只占世界的4%，但它制造的塑料垃圾却占世界的17%。”该研究的作者之一、海洋保护协会的尼克·马洛斯（Nick Mallos）说，“美国需要在解决全球塑料污染危机方面发挥更大的作用。”
（原标题：研究称印度人对新冠病毒免疫力或更强，新冠感染者的死亡率也更低，竟是这个原因？）每经编辑 赵庆据卫生部2日公布的最新数据，印度新冠肺炎确诊病例升至8229313例。在过去24小时内，印度新增确诊病例45231例；新增死亡病例496例，累计死亡122607例。据海外网此前报道，印度总理10月20日发表全国讲话称，与等国家相比，印度的率和死亡率都较低。报道称，莫迪还将印度的抗疫成果与其它国家作比较，并表示，印度疫情已经处于“稳定状态”，印度的治愈率很高，死亡率很低。“在印度，每100万人中有5500人被感染，而在美国和巴西等国家，这个数字大约是25000人。”他还称，“印度的死亡率是每100万人中有83人死亡，而在美国、巴西、西班牙、英国等国家，这一数字超过了600人”。印度的新冠死亡率比较低，这是真的吗？据英国广播公司（BBC）11月1日报道，印度拥有世界六分之一的人口和六分之一的新冠确诊病例。然而，印度新冠死亡人数仅占全球10%，病死率（CFR）（衡量新冠患者死亡人数的指标）不到2%，属于世界最低水平之一。据重庆晨报上游新闻编译的BBC报道，在这两篇尚待同行审查的论文中，以每百万人口的死亡人数来比较死亡率。其中一篇论文比较了106个国家在24个参数方面的公开数据，这些参数包括人口密度、人口统计学、疾病流行率和卫生设施质量。印度科学家发现，在高收入国家，有更多的人死于新冠肺炎。该研究的作者之一曼德（Mande）博士说：“与高收入国家的人相比，较贫穷国家的人似乎对这种疾病有更高的免疫反应。”另一篇论文研究了微生物群在新冠感染中所扮演的角色。微生物组包括、病毒、真菌和单细胞古菌。它们有助于消化，抵御致病细菌，调节免疫系统并产生维生素。他们研究了122个国家的数据，其中包括80个高收入和中上收入国家。他们认为在人口较多的贫困国家，新冠的死亡率较低。因为这些国家的人口暴露于多种微生物，特别是所谓的“革兰氏阴性细菌”。这些细菌通常会导致严重的肺炎、血液、尿道和皮肤感染。但是它们也被认为可以产生一种抗病毒细胞因子，也被成为干扰素，它可以保护细胞免受新冠病毒的侵袭。但是科学家们认为相关性并不意味着因果关系，这样的研究应该严格地视为观察性的。此外，正如曼德博士所说，“这不应被推断为我们在为应对未来的大流行病而倡导更弱的卫生习惯”。美国南卡罗来纳医科大学感染性疾病方面的助理教授克鲁蒂卡·库帕帕利（Krutika Kuppalli）说，这项新研究做了许多尚未被科学证明的假设。他们更多的是假设，而不是科学事实。
周日证实，在更换了助推器上的两个后，该公司成功对一枚9号进行了静态点火测试，并准备于11月5日第三次尝试发射美国军用GPS。这颗卫星被称为GPS III Space Vehicle 04(简称SV04)，是一颗军民两用导航卫星，最初计划于9月30日发射。但由于联合发射联盟公司(ULA)的优先级发射任务推迟，SpaceX的SV04首次发射同样延迟。SpaceX随后在10月2日进行了第二次发射尝试，但在距离发射时间只剩2秒钟时，猎鹰9号火箭在检测到异常行为后自动中止了发射，并关闭了所有9个梅林发动机。在那次中止后的四周里，SpaceX进行了广泛的调查，在德克萨斯州拆除并测试了受影响的发动机，以复制在发射台上观察到的问题，最终找到了原因并更换了两个新发动机。猎鹰9号火箭助推器B1062于10月31日进行了静态点火测试，进一步证实SpaceX已经成功解决问题。该公司表示，现在已经准备好进行第三次尝试发射SV04，时间不早于美国东部时间11月5日(星期四)下午6点24分。为了迎接下一次尝试，SpaceX无人回收船“当然我依然爱你”号(Of Course I Still Love You)已经于10月31日被拖着离开卡纳维拉尔港，以确保准时到达猎鹰9号火箭B1062的海上着陆区附近。支援船Go Quest紧随其后出发，但两艘整流罩回收船是否会准备好支持SV04的回收任务还有待观察。与此同时，在将封装在猎鹰9号火箭整流罩内的SV04送回有效载荷处理设施(PPF)进行电池充电后，该卫星和整流罩再次被从PPF送往卡纳维拉尔角空军站的LC-40发射台。在静态点火成功后，猎鹰9号火箭被送回LC-40主机库，在那里将封装好的卫星安装在其顶部以准备发射。（小小）
美国太空探索技术公司已经宣布，为“自由星球”，并称火星殖民地不会承认法律。这意味着，埃隆·（Elon Musk）也有可能成为火星总统。SpaceX的这些主张隐藏在星链（Starlink）互联网测试版的消费者服务条款中，这些条款最近在互联网推出之前发送给了客户。该条款被称为《管理法律》（Governing Laws），宣称SpaceX不会遵守地球和月球以外的国际法，而是采用“建立在诚信基础上”的自治原则。此前不久，SpaceX公布了在火星周围建造巨型卫星互联网的计划，以及在火星上建立不依赖于地球、能够自给自足的城市。SpaceX表示，星链在地球和月球上的服务将遵守美国加州制定的法律，但在火星或其他殖民航天器上，它不会承认任何基于地球政府的权力或主权。这些服务条款中还写道，在火星上，“争端将通过火星殖民地上依据诚信制定的自治原则来解决”。这符合马斯克透露的最新计划，该计划要求在火星上建立不依赖地球生存的可持续城市。马斯克上周在火星协会年会上分享了这一愿景的细节。他说，这颗红色星球上的定居者将需要自给自足，以应对“来自地球的航天器出于任何原因停止到来”的意外事件。马斯克称：“这要基于我们是在第三次世界大战之前还是之后在火星上建立城市。我认为它在第三次世界大战后建立的可能性很低，所以我们应该努力让这座城市在任何可能的第三次世界大战之前实现自给自足。”三天后，SpaceX总裁兼首席运营官格温·肖特维尔（Gwynee Shotwell）接受采访时，谈到了SpaceX将星链互联网带到火星的计划。她说：“当我们把人们带到火星时，他们将需要一种沟通能力。事实上，我认为在火星周围建造星链这样的网络更加重要。”将这些想法变成现实的关键就是巨大的星际。马斯克最近宣布，他正着眼于2024年展开首次火星之旅。这款飞船现在是该公司的“首要任务”，在过去的几个月里，SpaceX的员工被要求加快进度，希望能满足时间表要求。马斯克的目标是最终将100万人送到火星上生活，这将需要每天发射三次航班，或者说每年发射1000次航班，每个航班上搭载100人。尽管马斯克有在火星上建立新文明的宏伟计划，但他强调这项任务将是“艰巨的”，定居者在开发新的银河世界时可能会面临一些危险。他说：“我想强调的是，这是一件非常艰难而危险的事情。它不适合胆小的人，你很有可能会死。但如果取得成功，那将是无上的荣光。”非营利组织“地球光基金会”（Earthlight Foundation）曾发布过关于太空自由的声明，与SpaceX在星链服务条款中的声明相似。声明中称：“所有人类都拥有不可被剥夺的权利，可以去宇宙中的任何地方，做他们选择做的任何事情，使用他们可能找到的任何资源，拥有他们生活的土地或空间。只要人们不干涉彼此的财产，我们相信太空对所有人来说都是自由的。”马斯克计划首先到达火星，这意味着他可以迅速建立“封地”，在那里他可以通过“先到先得”的原则制定自己的规则，并成为总统。 （小小）
（原标题：蒲慕明发问：颠覆性技术是否带来伦理问题？人类终将被替代？）澎湃新闻记者 贺梨萍包括脑领域的技术是否会带来伦理方面的问题？在AI时代人类是否将无用武之地？10月30日，在上海举行的第三届世界顶尖科学家论坛“科学前沿与颠覆性技术”论坛上，国际著名神经生物学家、中科院向其他三位脑科学和AI领域的顶尖科学家抛出上述问题。国际著名神经生物学家、中科院院士蒲慕明在第三届世界顶尖科学家论坛“科学前沿与颠覆性技术”论坛现场发言2014年诺贝尔生理学或医学奖得主爱德华·认为这类担忧可能还为时尚早。他说道，几年之前已经有人问类似的问题，“我们的技术可能带来了一些伦理方面的影响，我仍然认为离真正可以操纵人的思想，特别是通过刺激脑细胞等方式，实际上还是很遥远的。”爱德华·莫索尔还提到，实际上，像心理学、精神科领域，几十年来甚至更久之前都在使用一些方法去改变人的思想，而现在的神经科学家通过一些技术去改变人的脑活动，“我们只是改善某些问题，去解决和治疗一些问题。”他一再强调，科学家现在的发现距离实际应用还有很长的路要走。2014年诺贝尔生理学或医学奖得主梅·布莱特·莫索尔在赞同上述观点的同时补充道，在科学领域总会遇到伦理学的问题，科学家使用电极或一些方式对某些脑细胞进行一些刺激，在这些过程当中会对大脑进行一些干预。但在她看来，人类未来将由自己决定是否使用这些技术。她同时提出另一方面的伦理问题，“如果我们不去发展这种科学，那有更多的人比如儿童会丧失生命，比如没有自动驾驶，那有更多的人会因为车祸失去生命。”2016年京都先进技术奖得主金出武雄对AI是否替代人类的思考则较为乐观。他提到一种可能的未来，如果在这个世界上只有机器人去工作，我们人类没有工作，机器人进行生产但没有人有钱去买，这个世界就无法运转了，“那就要去创造一些新的社会制度来适应机器取代人的时代。”他认为，机器取代了一些人的工作，但这些人不会永远处于失业状态，“他们总会找到新的工作。”
10月30日消息，由中国医师协会专委会与人民网·人民健康主办，正大药业集团与协办的“晴系健康 智联未来”2020智慧医疗发展论坛在北京举行。本次大会上，管理平台医联与正大天晴药业集团签订战略合作协议，双方将携手探索以患者为中心的慢病管理解决方案，重点围绕肿瘤、肝病、呼吸等多学科疾病领域，为患者提供具有开创性的慢病管理服务模式。国家卫生健康委员会规划发展与信息化司司长毛群安在会上表示：“互联网+医疗健康发展的政策效应日益显现。下一步，国家卫生健康委将进一步发挥‘互联网+’的优势，夯实基础，完善机制，深化应用，深入推进‘互联网+医疗健康’便民惠民，提高广大公众接受医疗卫生服务的满意度。”正大天晴药业集团董事长谢承润谈到此次与医联的合作，将通过长期持续的深度战略规划，全力打造覆盖多学科疾病领域的互联网医疗新生态，帮助医生实现规范化的患者管理。同时，向患者提供电子处方、云药房等个体化定制创新服务，建立‘多学科、全覆盖’的线上线下一体化医疗健康服务生态体系。医联创始人、CEO王仕锐表示，此次与正大天晴协力构建的互联网慢病管理新生态，将“健康中国2030”规划纲要与行业的发展趋势结合，有效地拓宽了当前互联网的边界。中国工程院院士、中国医师协会智慧医疗专委会主任委员董家鸿在会上表达了对互联网医疗体系发展的信心与期待：“‘健康中国’提出把医疗卫生的中心从‘治病’转变成‘健康’，着力建设一个覆盖全维度全生涯的健康医疗服务体系。这其中的每个环节，数字医疗都可以发挥重要作用。数字化工具帮助医生便捷、规范地进行患者全病程管理并助力医学研究。未来互联网+的医疗服务体系仍需加大各专科诊疗的覆盖面，拓宽医疗服务时，空，领域。”（子青）
（原标题：天问一号探测器完成第三次轨道中途修正 距离地球约4400万千米）中新网北京10月28日电(郭超凯 杨璐)记者从中国国家航天局获悉，北京时间10月28日22时，在中国首次火星探测任务控制团队控制下，天问一号8台25N发动机同时点火工作，顺利完成第三次轨道中途修正，并在轨标定了25N发动机的实际性能。国家航天局供图实施第三次轨道中途修正，是为了在深空机动后，对转移轨道再次进行微量调整，使火星探测器按照预定时间与火星交会。国家航天局供图截至目前，天问一号已在轨飞行97天，距离约4400万千米，飞行路程约2.56亿千米，探测器各系统状态良好，地面测控通信各中心和台站跟踪正常。
当地时间周一美国宇航局（）宣布，计划在11月14日执行名为Crew-1的载人任务，用载人龙飞船将4名送往国际空间站。图示：Crew-1任务的四名宇航员据悉，Crew-1将是SpaceX公司首次执行商业宇航员计划，也是载人龙飞船第二次执行载人航天任务。SpaceX公司的猎鹰9号火箭将于美国东部时间11月14日晚上7点49分从NASA位于佛罗里达州的肯尼迪航天中心发射升空。执行此次载人航天任务的有NASA宇航员香农·沃克(Shannon Walker)、维克多·格洛弗(Victor Glover)和迈克尔·霍普金斯(Michael Hopkins)，以及日本宇航局宇航员野口聪一。他们将在空间站待大约6个月的时间。原定于8月30日升空的Crew-1任务多次被推迟。NASA先是把这次任务推迟到9月底，然后又推迟到10月23日、10月31日，最后又因为后勤和技术问题推迟到11月中旬。NASA表示，最近一次推迟任务是猎鹰9号在最近一次发射任务中一级助推器的发动机燃气发生器出现异常，因此NASA推迟了载人航天任务，让SpaceX有更多时间完成硬件测试和数据检查。如果一切按计划进行，Crew-1任务的宇航员将在发射升空19个小时后与国际空间站安全对接。（辰辰）
（原标题：一箭四星发射成功 中国首次验证“智慧火箭”相关技术）中新社北京10月27日电 (郭超凯)北京时间10月26日23时19分，中国在西昌发射中心用运载，以“一箭四星”的方式成功将遥感三十号07组3颗卫星和天启星座06星送入预定轨道，发射获得圆满成功。郭文彬 摄遥感三十号07组卫星采用多星组网模式，主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。天启星座06星是北京国电高科科技有限公司研制的短报文通信卫星，是天启数据采集星座的第6颗卫星，可为地面用户提供DCS数据传输服务。执行本次发射任务的长征二号丙火箭由中国科技集团有限公司所属中国运载火箭技术研究院研制。该型火箭是常规液体运载火箭，于1982年首飞，历经多次改进，是目前中国服役时间最长的运载火箭，并以其高成功率率先获得“金牌火箭”称号。长征二号丙火箭也是中国验证航天运载领域新技术的可靠平台之一。2019年7月26日，长征二号丙火箭在一次发射中同时开展了/降落伞和一子级/栅格舵分离体落区安全控制技术试验，使中国成为世界上第二个成功验证该技术的国家，为后续发展运载火箭落区控制乃至可重复使用奠定了基础。本次任务中，长征二号丙火箭整流罩再次搭载了落区安全控制系统，其主要电子设备均回收自2019年7月26日飞行试验中的整流罩落区安全控制系统，这是中国航天运载史上首次“系统级”重复使用精密的电子设备。此外，中国“智慧火箭”相关技术也利用落区安全控制系统，在整流罩复杂的再入过程中进行首次飞行验证。“智慧火箭”技术当前的主要目标是在火箭飞行遇到重大故障后，根据火箭状态及时对飞行路径进行智能重规划，尽可能挽救任务。未来，该技术的应用将进一步提高发射成功率。本次任务是长征系列运载火箭的第350次飞行。
当地时间上周五晚些时候，美国国家航空航天局（）官员表示，当周早些时候，该机构旗下的OSIRIS-Rex小从“本努”表面成功抓取到样本。但可能是收集的物质太多，以至于样本盒盖子无法正常闭合，导致一些珍贵的小行星尘埃和岩石抛洒了出来。现在NASA正面临着一项艰巨的任务，即在不泄漏大量物质的情况下，如何将已经收集到的物质完好保存起来。由于远在约2亿英里（3.2亿公里）之外的太空失重环境之中，这一微妙过程变得更加困难。上周二，由洛克希德·马丁公司设计的OSIRIS-Rex小行星探测器机械臂触及小行星“本努”的表面，并喷射所携带的氮气，从而搅动小行星表面的砾石和灰尘，然后用一个收集装置进行捕获。图示：这张照片显示OSIRIS-Rex小行星探测器采样器头部沾满从“本努”表面收集到的岩石和尘埃但是，喷射氮气似乎激起了小行星表面太多的沙砾和灰尘，以至于一些沙砾和灰尘被卡在了装置中，使得盖子一直处于打开的状态。尽管如此，NASA官员们说，他们认为探测器已经收集到足够多的样本，远远超过原本计划的60克物质，并且有信心将收集设备盖子关上，不会抛洒太多的物质。美国亚利桑那大学行星科学家、此次任务的主要调查员但丁·洛雷塔(Dante Lauretta)说:“我对这次(行动)是成功的非常有信心，探测器收集到了大量的物质。”肯定有“数百克物质，甚至可能更多”。我现在最担心的是收集的样本正在抛洒。一些最大的颗粒让这个盖子关不上。”NASA计划最早于本周二将收集设备储存在返回舱中，而不是像原先计划的那样先测量收集到的物质数量。同时，NASA会控制航天器和收集设备保持在尽可能稳定的状态，担心任何不必要的移动都会导致更多的物质抛洒出去。洛雷塔说:“当我看到这些图像时，我非常担心，我认为目前最谨慎的做法是安全储存我们已经拥有的东西，并将未来的损失最小化。”但是直到2023年探测器返回地球，科学家们才会知道到底收集了多少小行星物质。他说:“我们必须等到探测器回家后才能确切知道我们到底有多少储备，你可以想象这很难。”“但好消息是，我们的确看到收集了很多样本，所以我们现在的状况是样本比需要的60克更多。”这是NASA首次从小行星上采集样本，整个太阳系中估计有100万颗类似于“本努”的小行星。科学家们相信，这些物质可以揭示宇宙是如何形成的，以及水将如何从地球上消失的。小行星“本努”已经有超过45亿年的历史，整个体积和美国纽约帝国大厦一样大，看起来像一个巨大的核桃，科学家们认为“本努”的粘土中含有碳和水。（辰辰）
美国太空探索技术公司总裁兼首席运营官格温·肖（Gwynne Shotwell）最新接受采访时透露，该公司创始人兼首席执行官埃隆·（Elon Musk）希望用星链（Starlink）卫星建设地球与之间的“互联网桥梁”。肖特维尔称，马斯克希望在这颗红色星球上建造大型城市，但他也知道生活在这个太空殖民地的人们可能会想要上网。她补充说：“当我们把人们带到火星后，他们将需要一种交流方式。事实上，我认为在火星周围有个像星链这样的空中互联网将更加关键。”肖特维尔称：“连接这两颗行星要确保火星和地球之间有强大的通讯。”这将意味着火星和地球之间将有某种“互联网桥梁”。这位SpaceX首席运营官还解释说，该公司不会仅仅因为想要瞄准火星就放弃地球。马斯克创立SpaceX的目的就是将人类送上其他星球，而星际有朝一日可把地球人送上火星。为了实现这个目标，马斯克称他需要由1000艘星际飞船组成的船队，以在火星上建设能够自给自足的可持续发展城市。马斯克此前誓言要在2050年之前将100万人送上火星。根据他的说法，SpaceX的目标是在10年内在德克萨斯州南部的设施中建造1000艘星际飞船，这相当于每年建造100艘。鉴于该公司到目前为止还没有建造出任何功能齐全的星际飞船，这是个相当大的挑战。马斯克的最终目标是每年发射1000次前往火星的星际飞船航班，平均每天3次。每次每艘飞船都会将100名乘客送往这颗红色星球，让他们成为火星大城市的公民。（小小）
（原标题：瑞德西韦在美获批，吉利德：世卫的中期结果不能否定其他研究）澎湃新闻记者 李季当地时间10月22日，药物获美国食品药品管理局（FDA）批准，成为美国首个正式获批的新冠治疗药物。而就在一周前，当地时间10月15日，世卫组织发布了“团结试验”中期结果：瑞德西韦等疗法似乎对住院患者的28天死亡率或新冠病人的住院病程影响很小或没有影响。获批之际，瑞德西韦研发公司发布公开信称，“团结试验提供了在疫情大流行初期的Veklury（瑞德西韦商品名）真实世界的信息，但它并不能否定其他研究的结果，尤其是像ACTT-1这样以最严格的科学标准设计的研究。”“团结试验”项目由世卫组织于3月启动，旨在通过对比多种新冠疗法为住院患者寻找有效的治疗方法。而ACTT-1实验是美国国家过敏和传染病研究所（NIAID）支持的双盲、对照3期试验，研究结果于当地时间10月8日在《新英格兰医学杂志》发布。研究人员认为，这项实验确认了抗病毒疗法对新冠肺治疗有益：在住院患者中，瑞德西韦的10天疗程优于安慰剂；接受瑞德西韦治疗的患者比接受安慰剂的患者恢复时间更短。FDA官网截图瑞德西韦是美国吉利德科技公司研发的一款抗病毒药物，原计划用于治疗埃博拉出血热和中东呼吸综合征等疾病。美国政府2020年5月1日发布紧急使用授权，允许瑞德西韦用于治疗新冠肺炎重症患者。10月8日，《新英格兰医学杂志》发布了瑞德西韦临床试验最终报告，报告作者为ACTT-1试验研究组成员，该研究由美国国立卫生研究院（NIH）过敏和传染病研究所（NIAID）支持。《新英格兰杂志》官网截图报告显示，研究者进行了双盲、随机、安慰剂对照试验，为患新冠肺炎住院并有下呼吸道感染证据的成人进行了静脉注射瑞德西韦。病人们被随机分组，在10天中接受瑞德西韦治疗（第一天200mg剂量，接下来9天每天100mg）或接受安慰剂治疗。该研究中共有1062名患者被随机分组，其中541名患者接受瑞德西韦治疗，521名患者接受安慰剂治疗。研究结果显示，接受瑞德西韦治疗的患者恢复中位数为10天，相较而言，接受安慰剂治疗的患者恢复中位数为15天。研究分析发现，接受瑞德西韦治疗的患者比接受安慰剂治疗的患者更有可能在第15天获得临床改善。在第15天，瑞德西韦组的死亡率为6.7%，安慰剂组的死亡率为11.9%。在第29天，瑞德西韦组的死亡率为11.4%，安慰剂组的死亡率为15.2%。在532名接受瑞德西韦治疗的患者中，有131例出现严重不良反应（24.6%）；在516名接受安慰剂治疗的患者中，有163例出现严重不良反应（31.6%）。研究者认为，数据显示，对于患新冠肺炎住院并有下呼吸道感染证据的成人，在缩短康复时间上瑞德西韦治疗比安慰剂治疗更有优势。早在今年5月，该研究的初期报告就已经在《新英格兰医学杂志》发布。初步试验报告表明，瑞德西韦缩短了患者经历严重症状的天数，但对降低患者的死亡率没有足够大的影响。研究人员还发现，在出现严重症状到需要使用呼吸机之前，该药物最有效。此次最终报告中，研究人员写道，这项实验确认了抗病毒疗法对新冠肺炎治疗有益。我们的总体研究结果和初步报告的研究结果一致：在住院的新冠肺炎患者中，瑞德西韦10天疗程优于安慰剂；接受瑞德西韦的患者比接受安慰剂的患者恢复时间更短。研究人员认为，数据显示，瑞德西韦治疗或许可以防止更为严重的呼吸道疾病的发展。在瑞德西韦组，因呼吸衰竭导致的严重不良反应的比例更低，且入院时未吸氧的病人开始需要吸氧的发生率更低，此外需要更高水平呼吸支持的病人比例也更低。对于入院时接受氧气支持的患者来说，接受瑞德西韦治疗与后续氧气支持时间更短之间有关联，对于入院时使用机械通气或ECMO（体外膜式氧合器）的患者来说，后续的介入持续时间会更短。研究人员认为，这些结果显示，瑞德西韦治疗不但能够减轻疾病负担，还能减少在大流行期间紧缺医疗资源的使用。该研究的初步报告于5月22日在《新英格兰医学杂志》发表时，试验仍在进行中。4月27日，该研究项目的数据和安全监控委员会分析了试验的初步结果后，考虑到新冠治疗的紧迫性建议美国国家过敏和传染病研究所（NIAID）向试验小组成员进行揭盲，NIAID随后决定将结果公开。报告表明，这些初步发现对于仍在参与该试验的患者以及可能从瑞德西韦治疗中受益的患者而言具有非常紧迫的重要性。“我们的初步报告旨在帮助临床医生考虑使用瑞德西韦。”研究人员写道，“我们正在等待最终入组的1063名患者的最终回访、数据输入、监视和数据锁定，之后将提供更新的结果。”初步报告发表后，当地时间5月27日，《新英格兰医学杂志》曾就此发表社论，题为“瑞德西韦——重要的第一步”。该社论称，在大流行期间，在新冠肺炎发病机制还不完全清晰时，就对一种潜在的抗病毒药物进行随机、安慰剂对照实验还在多个国际站点执行，这是非常不寻常的。发现新冠病毒几个月后就进行了这样的临床试验，本身就是一个了不起的成就。社论结尾称，该研究的最初结论使得人们在开发新冠治疗方法的路上更进一步，因此，这也是重要的一步。当地时间10月8日，该研究报告的最终版在《新英格兰医学杂志》上更新。当地时间10月15日，世卫组织发布了“团结试验”中期结果，称瑞德西韦对改善新冠肺炎住院病人28天病亡率或住院病程几乎没有影响。据世卫组织发布的中期结果，该项目涉及30个国家的405家医院，共有11266名成人新冠患者被随机分配到各个药物组别，包括瑞德西韦组、羟氯喹组、洛匹那韦组、干扰素加洛匹那韦组、干扰素组，以及不使用研究药物组。结果显示，没有任何研究药物能明确降低新冠患者死亡率、开始使用呼吸机时间或住院时间，上述治疗方案对新冠患者住院治疗的影响很小或没有影响。一周后，当地时间10月22日，瑞德西韦获美国食品药品管理局（FDA）批准，成为美国首个正式获批的新冠治疗药物。获批当天，吉利德发布了一封“来自吉利德科学首席医疗官Merdad Parsey博士的公开信”，信中称“团结试验提供了在疫情大流行初期的Veklury（瑞德西韦）真实世界的信息，但它并不能否定其他研究的结果，尤其是像ACTT-1这样以最严格的科学标准设计的研究。”吉利德公开信应截图获批当日，吉利德官方发布了该消息，并介绍，Veklury（瑞德西韦）是一种在研核苷酸类似物，是吉利德基于公司十多年的抗病毒研究所发明的。Veklury在动物体内和体外均具有广谱抗病毒活性，可对抗多种新出现的病毒病原体，包括埃博拉病毒、SARS病毒、马尔堡病毒、中东呼吸综合征和导致新型冠状病毒肺炎的SARS-CoV-2病毒。消息还称，在全球约50个国家，Veklury被批准或临时授权用于治疗新型冠状病毒肺炎。更多进行中的全球临床试验正在进一步评估Veklury针对不同人群、不同剂型以及与其他治疗方案的联合应用。
当地时间10月22日，公司位于德克萨斯州南部基地的工作人员已经将最新的星际原型SN8组装完毕，下一步公司将进行飞行测试，让飞船原型升至距地9英里（约15公里）的高度。如若试飞顺利成行，SN8的飞行高度将远远大于此前的所有星际飞船原型。图示：10月22日，SpaceX公司工作人员将鼻锥吊装至SN8的顶部10月22日，SpaceX公司靠近海岸的博卡奇卡基地工作人员将际飞船原型SN8的鼻锥安装完毕。SN8现在处于可飞行状态，准备在无人驾驶的情况下跳跃到距地约9英里(15公里)的高度。SN8已经朝着此次试飞迈出了一大步，在本周早些时候的“静态点火”测试中工作人员启动了SN8上搭载的三部猛禽发动机。SpaceX创始人兼首席执行官埃隆·马斯克（Elon Musk）上个月表示，SN8飞船原型在升空前可能会再次进行静态点火测试。星际飞船是SpaceX公司正在打造的新一代大型太空运载工具，目的是将人和有效载荷运送到月球和等遥远目的地，其还将用于把卫星发射到轨道，并执行该公司所有其他太空飞行任务。这艘高165英尺(50米)的飞船将搭载一枚巨型从地面发射升空，这枚名为“超级重型”的火箭目前甚至还没有可飞行的原型。马斯克表示，整个航天系统中，无论是星际飞船还是超级重型火箭都将完全可重复使用；超级重型火箭将以垂直着陆的形式返回地球，而星际飞船可以多次往返于月球、火星或其他目的地。需要明确的是，星际飞船有足够推力从月球和火星发射升空，但需要超级重型火箭的帮助才能离开地球。SpaceX正在通过开发一系列飞船原型向最终的星际飞船设计迈进，其中三艘飞船原型已经进行了短程“跳跃”测试。例如，星际飞船原型SN5和SN6在今年8月和9月的试飞中分别升至距地500英尺(150米)的高度。星际飞船原型SN5和SN6都只有一部猛禽发动机，也没有鼻锥。SN8则完全是另一种设计，这样就可以飞得更高；SN8除了有鼻锥和三部猛禽发动机之外，船体还安装了机身襟翼来增加飞行稳定性。马斯克表示，最终的星际飞船将由6部猛禽发动机提供动力，而超级重型火箭将搭载大约30台猛禽发动机。SpaceX的目标是在相对较短时间内造出成熟的星际飞船系统并投入使用。星际飞船系统也在为美国国家航空航天局的阿尔特弥斯(Artemis)计划提供支持，准备将宇航员于2024年再次送上月球。（辰辰）
（原标题：曲阜师大数学排名力压北大成全国第一？专家：技术上可以灌水）澎湃新闻记者 张唯近日，U.S. News（《美国新闻与世界报道》）发布了2021世界大学排行榜，其中学科榜单引发广泛关注：曲阜师范大学数学学科力压，位列中国第一，位居全球第19位；而北京大学数学系排名全球第23位。随后是，其数学系在世界排名第24位，与北京大学仅差0.1分。上述三所学校之后，U.S. News中国大学数学学科的排名依次是复旦大学（全球排名26）、上海交通大学（30）和（36）。这一排名情况令舆论哗然，也与国内学科评估结果相差较大。参考全国第四轮学科评估，有三所国内大学的数学学科被评为“A+”，分别是北京大学、复旦大学和山东大学。“第二梯队”也即数学学科被评为“A”的大学分别是清华大学、北京师范大学、南开大学、上海交通大学、中国科学技术大学和西安交通大学。而上文提到的曲阜师范大学在第四轮学科评估结果中，数学学科评估结果为“B-”，代表着其数学“学科整体水平得分”的位次百分位在30%～40%之间。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者观察到，在“B-”之上，还有54所大学。山东科技大学的数学学科则没有出现在第四轮学科评估结果中。根据中国学位与研究生教育信息网披露的评估指标，这意味着山东科技大学数学学科的位次百分位不在前70%。截止2017年完成的全国第四轮学科评估将前70%的学科分9档公布，前2%（或前2名）为A+，2%～5%为A（不含2%，下同），以此类推，60%～70%为C-。U.S. News的大学排行榜、专业排行榜等是世界知名的有关高等教育的排行榜之一，与泰晤士高等教育世界大学排名、QS世界大学排名以及软科世界大学学术排名榜单齐名。在U.S. News世界大学排名的指标体系中，声誉指标占25%，文献和科研占指标75%。占比最大的文献和科研指标又有细分：论文发表数量（10%），书籍出版（2.5%），会议论文（2.5%），引用影响力（10%），论文被引总数（7.5%），前10%被引论文数（12.5%），前10%被引论文的比例（10%），国际合作（10%），前1%被引论文数（5%）和前1%被引论文比例（5%）。U.S. News排名的指标体系对于U.S. News的评价体系，有网友质疑其中有“灌水”和“刷榜”的空间。“一篇顶刊跟一篇灌水的权重是一样的，同样一个引用的权重也是一样的。校内自引+灌水是刷排名的基本操作。”针对这一观点，教育评估研究中心主任、同济大学教育现代化研究中心研究员樊秀娣对澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者表示，在U.S. News之类的排名榜单中，“技术上完全有刷榜、灌水的可行性”。她指出，教育科研的指标理论上应该是数量和质量的结合，但是现在排行榜的指标计量事实上只计算数量。在没有关注学术论文质量的前提下，只追求数量，本质上就是引导刷榜、灌水。樊秀娣指出，学术圈内论文自我引用、熟人互相引用等现象相当严重。排行榜不能全面反映大学办学质量和水平。“国内的数学系声望是多少年积累下来的，同行间水平怎样大家都是很清楚的，所以专业评价一定要同行评价才能才能客观、公平公正。”“不否认曲师大和山东科技大学都很努力，希望把学校学科搞上去。目前排行榜在国内还很有市场，同时管理部门客观上也参考这些内容对学校评价和投入，所以曲师大和山东科技大学是把排行榜的指标作为奋斗目标了。而目前的各大排行榜国人能有效追求的指标可能就是论文和论文引用率，所以曲师大和山东科技大学教师应该是把绝对主要精力都放在这上面了。”另一位985高校计算机系教授也对澎湃新闻记者表示，不管哪个学术排行榜都会有一定的问题，评价学科水平很难只采用定量的标准。“U.S. News的数学排名看看就好了。到底是怎么样，大家心里都有评价，特别是领域中的顶尖科学家，都有一定的判定力。”他认为，所有的排名榜单都不应该机械地用到提职和评定人才当中，不能完全看排名数字，这是基本原则。“虽然建议不要将排名看得太重，但毕竟有不少人看，因为整个社会导向，一些学生和家长不见得自己，或有渠道能辅助其看得全面。这确实是一个比较难解决的问题。”
（原标题：世卫组织刚说“几乎无效”，瑞德西韦获FDA批准成全美首个新冠治疗药物）【文/观察者网 鞠峰】食品药品监督管理局（FDA）正式批准（Remdesivir）作为新冠肺炎药物。然而，世卫组织上周刚刚表示此药“几乎无效”。当地时间10月22日，瑞德西韦的研发公司、吉利德科学公司（Gilead Sciences）在官方网站发表公告称，瑞德西韦已正式获FDA批准，成为新冠肺炎治疗药物。瑞德西韦也成为美国首个获FDA批准的新冠治疗药物。吉利德科学公司同时称，此药可以将新冠肺炎住院患者的住院时间缩短5天。截自吉利德科学公司官方网站今年5月，FDA给予瑞德西韦紧急使用授权，允许医疗人员对新冠肺炎住院患者使用。美国总统特朗普10月初自曝确诊新冠后，白宫医生康利发布的一份备忘录显示，特朗普正在接受各种治疗，其中就包括瑞德西韦疗法。然而，瑞德西韦的疗效却饱受争议。本月15日，世界卫生组织公布了瑞德西韦、羟氯喹等药物的临床试验结果，称这些药物对于降低新冠肺炎致死率“几乎无效”（little or no effect）。在过去7个月里，世卫组织在30个国家对11266名新冠患者进行了对比试验，随机选择一定数量的患者分别使用瑞德西韦、羟氯喹、洛匹那韦、干扰素、干扰素加洛匹那韦治疗，剩余患者则不使用试验药物作为对照。受试患者中，使用瑞德西韦的患者数量最多，达2750名。但最终研究结果显示，从总体死亡率、接受呼吸机治疗时间及住院时间这些方面进行对比，这些试验用的药物全都“对新冠治疗收效甚微，或是根本没有效果”。报告中的四种药物28天死亡率对比，红线为相应试验药物，蓝线为不使用药物的对照在瑞德西韦获批消息传出后，吉利德科学公司股价应声上涨超5%。另据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）22日报道，瑞德西韦在美目前的品牌名为维克卢拉（Veklury），对于美国公共医保或别国医保项目覆盖的病人来说，一个5天的疗程花费为2340美元（约合人民币15636元）；对有私人医保的病人，花费为3120美元（约合人民币20848元）。美国媒体7月初曾报道，美国政府几乎买断了瑞德西韦未来三个月内全部的供应，尽管当时该药的疗效还未得到充分证明。世界卫生组织在获悉相关报道后对此事展开核查。根据美国斯·霍普金斯大学实时数据，截至北京时间10月23日5时24分，美国累计新冠确诊病例8395100例，累计死亡222925例。过去24小时，美国新增确诊病例75829例，新增死亡病例1109例。
（原标题：挪威发现新冠病毒新变种，传播能力更强速度更快）卫生机构证实，在中部城市发现一种的新，它的传播能力更强。特隆赫姆首席医师托弗·罗斯塔德说，他们16日把病毒样本送至挪威公共健康研究所，“初步分析结果显示，这是一种新变种”。罗斯塔德19日告诉挪威国家广播电台记者：“我们不知道这种病毒从哪里来，它从来没有在挪威出现过。我们还搜索了国际数据库，也没有发现它出现过。”按他的说法，挪威卫生机构认定，这种变异新冠病毒的传播速度更快。挪威国家广播电台报道，特隆赫姆出现疫情后，这座城市上周大约1000人接受隔离，其中800人去过郊区一家酒吧。当地政府说，疫情已经得到控制。截至19日，挪威新冠确诊病例累计16456例，死亡278例。
（原标题：国药集团：中国生物已经做好大规模生产新冠疫苗的准备工作）普通公众什么时候可以新冠灭活？董事长表示，目前国内已经开始了紧急使用新冠灭活疫苗，目前生物已经做好大规模生产准备工作，能够保证充足、安全的疫苗供应。
（原标题：日本要把123万吨核污水排进海里，将持续30年，韩国怒了）每经编辑 何小桃从2011年3月第一核电站发生事故以来，福岛处置便备受关注。在福岛第一核电站，地下水和雨水等不断渗入建筑物，每天会产生180吨高浓度放射性污染水。东京电力使用专用设备将水中的主要放射性物质除去，并将经过处理的处理水存放在核电站内的约1000个存储罐中，截至9月17日保管的处理水已达到123万吨。虽然2020年内将确保可储存137万吨处理水的存储罐容量，但据东京电力称，这些存储罐最早将于2022年10月全部装满。如果核电站内的存储罐继续增加的话，将会导致政府和东京电力争取2041～2051年完成的废炉工作出现延迟。据南方都市报报道，经过长达7年的辩论，日本政府拟决定福岛第一核电站经处理、且含有放射性的核污水排入海洋。该决定最迟将于10月底举行会议正式敲定。所谓核污水，是指在冷却核反应堆后残留的废水，虽然福岛核电站一直在对相关核污水进行处理，但其中含有的“氚”放射性物质难以被去除，导致污水持续堆积。相关人士表示，日本政府已基本决定将含氚的核处理水排放入海。据报道，日本政府希望在2022年秋天将核污水排入太平洋。对日本东北部福岛县的核电站来说，处理核污水一直以来都是政府的首要任务。图片来源：日经中文网目前，日本所有的核污水都储存在核电站内。根据规定，核污水要使用液体处理系统或自由表面液态偏滤研究计划(ALPS)进行处理，去除毒性和大多数污染物后，再将其储存在水箱中。9月，日本首相菅义伟就处理水表示，“（日本）政府会尽快担负起责任敲定处置方针”。福岛第一核电站所在的福岛县大熊町、双叶町也于8月要求国家尽快确定应对措施。当地时间16日，日本内阁官房长官加藤胜信称，福岛核污水的处理问题已经不能再继续拖延。日本政府将在10月下旬召开内阁会议，正式决定将123万吨含有放射性物质氚的核污水排入大海。据日本共同社16日报道，对于福岛第一核电站核污水后续处理机制的讨论始于2013年，经过7年讨论，基本确定了“稀释后排入海洋”的最终方案，预计从2022年秋天开始实施。据日本《读卖新闻》16日报道，福岛第一核电站的水在释放前将被稀释40倍，整个排污过程需持续30年。日本政府认为该方案是对自然环境影响较小的处理方式。然而，此举引发了日本国内以及周边国家的不满。据韩联社16日报道，韩国外交部当天就日本政府决定将福岛核污水排放入海一事表示，韩政府已启动以国务调整室为中心的跨部门应对机制，相关部门会议于上月29日升格为次官级别（副部长级）。10月12日，韩国原子能安全委员会委员长严在植表示，福岛第一核电站污染水入海“必然会导致放射性氚元素在海洋中扩散”。9月22日，韩国教育科学技术部官员要求国际原子能机构对此展开调查。不仅如此，该方案还遭到福岛当地民众和日本渔业协会的强烈反对。包括福岛在内的日本大部分民众认为此举是“不负责任”的“懦夫行为”。据时事通讯社此前报道，日本全国渔业合作协会会长岸宏在10月8日的政府听证会上提出明确反对意见。岸宏称，福岛居民多年来为了洗清“水产品含有核物质”的污名做出许多努力，而政府此举会使所有努力付之一炬。同时，人们对于日本近海所有捕捞上来的水产品也将会戴着“有色眼镜”看待，这对于本就境况不佳的日本渔业更是雪上加霜。据悉，日本发生核事故后，有54个国家和地区对日本食品设置了进口限制措施，而到今年3月限制进口日本食品的国家和地区已减至20个。每日经济新闻综合南方都市报、环球网、日经中文网
（原标题：SpaceX“星链”卫星已有3%报废成太空垃圾）日前哈佛大学-史密森尼天体物理学中心天文学家乔纳森·麦克道威尔（Jonathan McDowell）表示，在太空探索公司为打造“星链”互联网而发射升空的卫星中，只有97%的卫星推进器还在起作用。也就是说，SpaceX的星链网络中大约有3%的卫星似乎已经失效，它们太空中随意漂浮，或许会威胁其他在轨卫星或的。到目前为止，SpaceX已经发射了大约775颗“星链”互联网卫星，整个卫星网络计划最终发射42000颗卫星。如果卫星故障率为3%，那就意味着总共有1260颗报废卫星等待着与太空中的其他物体相撞。麦克道尔表示：“我想说的是，他们的故障率并不高。”“这并不比其他人的失败率更糟。令人担心的是，在这样一个巨大的卫星网络中，即便是正常的故障率最终也会产生大量糟糕的。”SpaceX没有回复置评请求，但此前公司曾向联邦通信委员会表示，预计卫星故障率将低于1%。不管最终的卫星故障率是多少，任何碰撞都会使地球轨道变得更加危险。卫星追踪公司LeoLabs首席执行官丹·塞珀利（Dan Ceperly）在1月份就表示：“可以说两颗卫星成了两枚散弹猎枪炸开后的碎片。”（辰辰）
（原标题：世卫：瑞德西韦、干扰素对治疗新冠肺炎无效或疗效甚微）人民网布鲁塞尔10月16日电（记者 张朋辉）世卫组织总干事谭德塞在16日的记者会上说，世卫组织“团结实验”初步结果显示，西韦和方案对降低重症患者死亡率或者减少住院时间基本无效或疗效甚微，相关论文稍晚些时候将在权威刊物发表。据媒体报道，此前美国总统特朗普感染新冠病毒后曾使用瑞德西韦等药物。谭德塞说，北半球将迎来冬季，确诊数量快速增加，尤其是欧洲国家，每日新增确诊病例几乎是今年3月疫情高峰时期的3倍。谭德塞表示，每年全球约有350万重症患者，约65万人死于呼吸道相关疾病，流感和新冠肺炎同时流行将给卫生系统带来巨大挑战，必须采取全面应对措施，包括接种流感等，尤其是推荐给孕期妇女、有基础疾病的人、老人和孩子接种流感疫苗。世界卫生组织实时统计数据显示，截至欧洲中部时间10月16日16时11分（北京时间22时11分），全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加383588例，全球确诊病例超3878万例，达38789204例；全球报告新冠肺炎死亡病例超109万，达1095097例，较前一日增加6007例。
10月16日消息，“中国结筛查基地建设项目”近日在福建启动。该项目由中国抗癌协会专业委员会发起，以“增加人群肠癌早诊率，提高肠癌5年生存率，并最终降低发病率和死亡率”为目标，协助各地有意愿、有能力的医院开展“结直肠癌筛查基地”建设。福建省第三届大肠癌学术年会大会名誉主席、福建医科大学附属协和医院结直肠科主任池畔教授表示，肠癌筛查基地的建设有现实意义，他所在的医院去年有多名医护人员确诊肠癌中晚期，医务人员尚且如此，一般人群可想而知。对于害怕做的人，无创的筛查方法较为必要。据了解，在基地建设项目中，可居家使用的便隐血居家自测器噗噗管将用于肠癌初筛。这种检测方式无痛无创，居民不用去医院，在家就能自主完成检测，根据检测结果来评估是否需要进一步做肠镜或者其他深度检测。据了解，筛查基地建设项目鼓励开展各种形式的科普患教活动，宣传早癌防控知识，引导肠癌高危人群完成筛查。同时，基地还将整合社区-临床医院体检、内科、外科等科室的资源优势，发挥的分级诊疗模式优势，为早筛基地筛选出的肠癌高危人群建立肠镜检查绿色通道，更好更快地为患者提供服务。（子青）
（原标题：避免成太空垃圾，日本环境省拟烧毁退役卫星“息吹”）中新网10月16日电 据共同社报道，日本15日汇总了一项对策方案，内容是为防止“息吹”在退役后成为，将使其再次进入并烧毁。据报道，2009年发射的温室气体观测技术卫星“息吹”用于观测地球上二氧化碳（CO2）和甲烷等温室气体的浓度，目前已超过5年的使用年限，退役时期未定。因担忧其突然发生故障成为太空垃圾，日本环境省内部探讨了应对措施。对策方案中提出，“息吹”退役后，应尽快使其再次进入大气层并烧毁，或使用25年内令其进入自然掉落轨道的方式。今后，日环境省将与宇宙航空研究开发机构（JAXA）等协商，决定具体的操作办法。据了解，太空垃圾是指散落在环地轨道上的退役人造卫星和火箭零件等。太空垃圾有可能撞击其他卫星，还可能给国际空间站造成损失。
（原标题：俄联盟号飞船3小时抵达国际空间站，比莫斯科飞布鲁塞尔还快）澎湃新闻记者 张静“联盟MS-17”号距离空间站Rassvet模块对接口只有几米远俄罗斯“联盟MS-17”号载人飞船创快速交会对接最短时间记录，升空3小时3分后与对接，比飞比利时首都布鲁塞尔还快。莫斯科时间10月14日8时45分，俄罗斯“联盟-2.1a”运载火箭从哈萨克斯坦拜科努尔航天发射场点火升空，推送“联盟MS-17”号载人飞船，将俄罗斯谢尔盖·雷日科夫（Sergey Ryzhikov）、谢尔盖·库季-斯韦尔奇科夫（Sergey Kud-Sverchkov）和宇航员凯特·鲁宾斯（Kate Rubins）送往国际空间站。NASA宇航员Kate Rubins、俄罗斯宇航员Sergey Ryzhikov和Sergey Kud-Sverchkov在“联盟MS-17”号飞船前（依次从左往右）当天11时48分，“联盟MS-17”号飞船与国际空间站对接成功。这是“联盟”号载人飞船首次采用超快飞行模式，“联盟MS-17”号飞船仅绕地飞行两圈，飞行时间只有短到创纪录的3小时3分，而非此前6小时或2天的飞行。据俄罗斯卫星通讯社报道，通常来讲，飞往国际空间站的宇宙飞船需要绕地34圈、飞行2天。还有一种方案是绕地4圈，飞行时间在6个小时左右。自2013年起，“联盟”号飞船搭载考察组成员以快速6小时模式飞往国际空间站，不再耗时2天。此前最快纪录属于“联盟MS-06”号飞船，其于2017年9月运送考察组成员赴国际空间站，耗时5小时38分。而此次3小时超快模式已经在货运飞船上经过多次试验。2018年至2020年，五艘“进步”号货运飞船成功进行了3小时超快飞行模式测试。俄国家航天集团总裁罗戈津此前表示，以超快模式出发，宇航员们飞往国际空间站将“比从莫斯科飞往布鲁塞尔还要快”。雷日科夫也在10月13日的新闻发布会上说，从地球飞往国际空间站将比他们从莫斯科到拜科努尔更快。飞船对接后，从今年4月就值守在国际空间站上的俄罗斯宇航员阿纳托利·伊万尼辛（Anatoli Ivanishin）、伊万·瓦格纳（Ivan Vagner）和NASA宇航员克里斯·卡西迪（Chris Cassidy）迎接3位同行的到来。6人共度7天后，伊万尼辛、瓦格纳和卡西迪将搭乘“联盟MS-16”号飞船返回地球。而雷日科夫、库季-斯韦尔奇科夫和鲁宾斯会在空间站上待6个月，在生物学、生物技术、物理和地球科学等学科领域开展数百项科学实验和技术演示。如果计划不变，最早于11月初至11月中旬，空间站上的三位宇航员又将迎来新一批同行。届时SpaceX将用猎鹰9号火箭发射载人龙飞船，把NASA宇航员迈克尔·霍普金斯（Michael Hopkins）、维克多·格洛弗（Victor Glover）、香农·沃克（Shannon Walker）及日本宇航员Soichi Noguchi从佛罗里达州肯尼迪航天中心送上国际空间站。
当地时间周二，宇航局（）宣布，包括美国在内的八个国家已经签署了名为《阿尔忒弥斯协议》的国际协议，组成了该机构所说的致力于标准化探测的国家联盟。在与美国国务院和国家空间委员会合作提出了一套探索月球的规则草案后，NASA于今年5月宣布了创建《阿尔忒弥斯协议》的意图，其中包括月球采矿等标准，以及如何处理月球表面的冲突。NASA局长吉姆·布里登斯汀（Jim Bridenstine）说，主要目标是让每个人在月球探测问题上达成一致，并防止未来出现任何国际误解或冲突。他称：“我们试图做的是建立每个国家都能同意的行为规范。”当前签署《阿尔忒弥斯协议》的国家包括澳大利亚、加拿大、日本、卢森堡、意大利、英国以及阿联酋。NASA表示，他们也与其他有兴趣签署协议的国家进行了沟通，但这七个国家能够最快地通过跨部门程序。这意味着，在今年年底之前，可能有更多国家会加入进来。但并不是所有国家都对美国牵头的上述协议或登月计划做出了积极反应。俄罗斯航天局局长德米特里·罗戈津(Dmitry Rogozin)表示，俄罗斯不太可能参加NASA的月球任务，称该计划“太以美国为中心”。他说：“最重要的是将这个项目建立在国际合作原则的基础上，这些原则曾被用于国际空间站的飞行。如果重新考虑将这些原则作为该计划的基础，那么俄罗斯会考虑参与。”早在《阿尔忒弥斯协议》诞生之前，世界各国就已经签署了一项关于如何探索太空的重大国际协议，即《》。该协议于1967年生效，规定以和平方式探索太空，各国不应在太空中放置大规模杀伤性武器，也不应宣称对其他星球拥有主权。布里登斯汀表示：“NASA正试图创造一种动力，使《外层空间条约》能够真正得到执行。”NASA希望在协议中明确的一件事是，各国可以拥有和使用来自月球的资源。作为重返月球项目的一部分，NASA希望能够获取月球资源，比如月球土壤或水冰。《外层空间条约》禁止各国宣称对其他星球拥有主权，但美国的政策是，国家和公司可以拥有他们从其他星球获取的材料。《阿尔忒弥斯协议》将允许各国或公司创建“安全区”，以便他们能够不受干扰地努力开采资源。此外，签署国将同意在宇航员受伤的情况下帮助提供紧急援助，同意保护历史遗迹（如阿波罗11号的月球着陆区）。他们还将同意透明地公布他们的太空计划，并共享科学数据。协议中提到的另一个主题是互操作性概念，即来自不同国家的应该被设计为兼容，即使是那些没有签署协议的国家也包括在内。例如，俄罗斯航天局局长罗戈津支持NASA开发其绕月空间站Gateway，这样未来俄罗斯的航天器也可以与该空间站对接。但从根本上说，《阿尔忒弥斯协议》仍然只是一套指导方针，没有任何明确的执行机制。如果签署国违反了其规定，不会产生任何实质性后果。然而，布里登斯汀希望其他国家的参与将足以确保各国按照协议行事。他说:“我认为，那些选择签署协议但却不遵守规则的国家，可能会受到很大压力。”（小小）
（原标题：NASA再推迟载人龙飞船发射：为调查猎鹰9号发动机异常）澎湃新闻记者 张静为调查近期猎鹰9号火箭一次发射尝试中出现的异常现象，决定再度推迟龙首次商业载人飞行任务Crew-1的发射时间。当地时间10月10日，NASA发布声明称，最早于11月初至11月中旬向国际空间站发射Crew-1任务，为SpaceX完成硬件测试和数据审查提供更多时间，因为SpaceX正在评估近期一次非NASA任务发射尝试中，猎鹰9号一级发动机燃气发生器暴露出的异常现象。尽管NASA并未明确是哪一次发射尝试，不过当地时间10月2日，SpaceX在猎鹰9号火箭起飞前2秒取消GPS 3卫星的发射。马斯克随后在社交媒体上解释，发射中止是因为“涡轮机燃气发生器的压力意外升高”。但无论是GPS 3卫星的发射还是Crew-1任务的执行，SpaceX采用的均是全新的猎鹰9号火箭。届时，NASA迈克尔·霍普金斯（Michael Hopkins）、维克多·格洛弗（Victor Glover）、香农·沃克（Shannon Walker）以及日本宇航员Soichi Noguchi将在佛罗里达州肯尼迪航天中心乘坐名为“韧性”号的载人龙飞船，由猎鹰9号发射前往国际空间站。从左到右依次是NASA宇航员Shannon Walker，Victor Glover，Michael Hopkins和日本宇航员Soichi Noguchi。与空间站的对接预计于11月1日凌晨5时左右进行。NASA表示，抵达空间站后，宇航员将在轨道实验室上执行为期6个月的科学任务。在这期间，他们将见到一系列无人驾驶飞船的到来，包括“天鹅座”货运飞船、SpaceX货运龙飞船以及波音公司“星际客机”的不载人试飞。任务结束后，载人龙飞船将载着4位宇航员自动脱离空间站，再入大气层，在佛罗里达海岸溅落。在本次宣布推迟发射之前，NASA和SpaceX原定于10月23日执行Crew-1发射任务，但随后推迟至美国东部时间10月31日凌晨2时40分。因为在龙飞船Crew-1任务开始之前，空间站任务“档期”太满。10月14日，两名俄罗斯宇航员和NASA宇航员凯特·鲁宾斯（Kate Rubins）将搭乘俄罗斯联盟号飞船前往国际空间站。10月21日，NASA宇航员克里斯·卡西迪（Chris Cassidy）和两名俄罗斯宇航员将搭乘另一班联盟号飞船从空间站返回地球。
（原标题：马斯克星链惹恼天文学家：干扰最大望远镜组织，要告到联合国）澎湃新闻记者 张静马斯克700多颗“星链”上天，但很头疼，不得不找帮忙。在南非，平方公里阵列望远镜（SKA）中的197个射电天文天线将部署在相当于宾夕法尼亚州大小的无线电静区内，为保证观测，那里甚至连手机都禁止使用。但这样的努力遇上马斯克，效果不免大打折扣。据《科学》（Science）杂志网站报道，来自SKA的分析报告研究了“星链”及其他星座计划对平方公里阵列射电望远镜产生的影响。研究发现，它们会干扰SKA计划使用的一个无线电频段，也会妨碍在太空中寻找有机分子以及作为宇宙学关键标志的水分子。SKA是由全球10多个国家计划合资建造、世界最大的综合孔径射电望远镜，由位于澳大利亚西部的低频阵列和位于南非的中频阵列两部分组成，因接收总面积约“1平方公里”而得名。SKA建成后，将比目前最大的射电望远镜阵列灵敏度提高约50倍，巡天速度提高约10000倍，将帮助人类填补对于宇宙基本认知的空白，在引力波、极端环境中检测爱因斯坦相对论、宇宙演化历程、绘制河外星系图谱及寻找地外文明迹象等研究领域发挥重要作用。但威胁也同样来自太空——包括马斯克的“星链”、亚马逊的Kuiper计划以及OneWeb的卫星星座等，未来成千上万颗通信卫星会直接从天空发射无线电信号。SKA组织总干事菲尔·戴蒙德（Phil Diamond）说，“天空中将到处都是这样的东西。”“星链”卫星用来传输网络信号的频段占据了10.7到12.7千兆赫的频率范围，这是SKA南非天线所瞄准的7个频段之一。SKA分析计算了6400颗卫星的影响。研究小组计算出，卫星传输将导致下行波段灵敏度损失70%。如果巨型星座的卫星数量达到10万颗，10.7到12.7千兆赫这一频段将无法使用。这一频段可能还包含了遥远星系中水分子的踪迹，而这是用来研究暗能量如何加速宇宙膨胀的一种示踪剂。SKA也会失去对分子观测的敏感性，包括观测氨基酸、甘氨酸、DNA的组成部分。与此同时，光学观测将受严重影响，成串的卫星会在望远镜视野中留下条条明亮条纹，破坏观测图像。“无线电频谱是一种被私营公司所消耗的资源，这些公司通常将科学置之度外。”无线电天文学家、英国卓瑞尔河岸天体物理学中心主任Michael Garrett表示，只有政府干预才能阻止这种状况。联合国外层空间事务办公室在上周的研讨会上讨论了SKA的分析报告，其正在考虑如何防止卫星光亮和无线电信号的污染。在研讨会上，一些专家提出，未来所有近地轨道卫星都应避免向射电望远镜和无线电静区发送信号。据《科学》（Science）杂志网站报道，保护光学天文台的种种建议将在明年联合国的一系列小组委员会上讨论，然后提交给联合国外层空间事务办公室，最终提交给联合国大会批准。天文学家还希望国际电信联盟也能介入。“长期的希望是我们可以说服联合国发布关于保护夜空的指导方针，这将反映卫星运营商和天文学家的需要之间的合理妥协。”据Space.com报道，哈佛-史密森天体物理中心天文学家Jonathan McDowell表示，如果一切按计划进行，这些指导方针将被各国政府作为许可规定加以采纳。无线电天文学家希望卫星在飞过无线电观测站时，卫星运营商能关闭它们的发射机，转移到其他频段，或将它们指向别处。美国国家射电天文台主任Tony Beasley表示一直在与SpaceX讨论这些方案。“在接下来的一两年里，我们会做一些测试，尝试与他们在技术上实时协调。”
（原标题：澳大利亚科学家：新冠病毒可在手机屏上存活一个月）吴鸣/环球时报环球时报10月12日消息，一项最新研究显示，可在钞票、玻璃等表面近一个月。据彭博社11日报道，澳大利亚疾病预防中心的科学家表示，新冠病毒非常“坚固”，可以在室温或20摄氏度的光滑表面上存活28天，例如手机屏幕和塑料钞票上。相比之下，普通流感病毒生存期为17天。该研究强调了纸币、触摸屏设备以及提手和扶手对传播病毒的风险。这项研究也发现新冠病毒在较凉的天气中存活时间更长，因此病毒在冬季可能比夏季更难控制。该中心副主任伊格斯称：“结果表明，新冠病毒可以长时间在表面上保持传染性，因此我们必须定期洗手，维持表面清洁的良好习惯。”
本周微软联合创始人比尔·盖茨（Bill Gates）公开批评美国新冠检测现状，称其为“一件真正悲哀的事情”。但同时盖茨也带来了一线希望。他表示，在治疗中使用的基于抗体药物一旦得到监管机构的批准并向公众提供，可能会大幅降低新冠病毒感染者的死亡率。这已经不是盖茨第一次抱怨美国的病毒检测了。在整个疫情期间，美国的检测工作周转时间比预期的要慢。“我们的大多数测试根本没用，完全是浪费，”盖茨在8月份如是说道。盖茨在采访中指出，政府建立的报销系统对所有检测均支付相同的费用，这意味着提供病毒检测的公司只是开展尽可能多的检测。但是政府完全可以解决这个问题，改变报销系统计费方式，比如为24小时内出具的检测结果支付额外的费用，为48小时内出具的检测结果支付正常的费用，时间再延长则不支付任何费用。“他们能在一夜之间修复这一切，”盖茨说。盖茨还表示，病毒检测并不一定要像通常那样探入鼻腔很深去取鼻拭子。他说，用棉签触及鼻腔顶部的自测也同样有效。盖茨还对一些公司开发的药物表示乐观。他说：“死亡率可能会有大幅降低，至少富裕国家到今年年底死亡人数将会大量减少。”（辰辰）
（原标题：爱因斯坦高中时数学不好？成绩单公布，原来他是“学霸”）
许多苹果供应商被施压，要求它们将15%至30%的生产业务搬出。相关公司包括台积电、、以及和硕等。目前美国科技公司将部分生产业务转移到越南、泰国、马来西亚和印度等国。和硕等苹果供应商始终在寻求投资于越南的供应计划，该公司可能会在越南生产新的苹果耳机AirPods。尽管苹果始终在努力在印度建立生产设施，但这些计划可能也在改变。富士康、和硕和纬创等顶级苹果供应商将受益于当地一项旨在提升该国出口能力的激励措施。苹果已经在印度生产了几款iPhone，并计划制造更新的设备。对于科技行业来说，这标志着一个时代的结束：即在西方设计产品，然后在中国工业中心制造。30年来，这种模式提供了成本、质量、人力资源和基础设施的最佳组合。现在，整个行业则越来越依赖于东南亚出现的分散供应链。科技公司，特别是苹果供应商，要求其亚洲合作伙伴帮助促进未来几年的供应多元化计划。一家苹果供应商高管表示：“客户的心态已经改变，日益紧张的局势迫使他们考虑自己的生产战略，就像购买保险一样。未来两三年，你将看到不仅是大型电子装配商，还有越来越多的零部件供应商将生产业务转移到中国以外，以支持新的供应链。”但对于科技公司来说，情况并不那么简单，对它们来说，中国不仅是一个成熟的生产基地，也是它们增长最快的市场。苹果总营收的20%、英特尔营收的20%以上、高通销售额的60%都来自中国。尽管在很多情况下，在中国销售的产品后来会再出口到其他市场。对于全球科技行业来说，问题是替代供应链能否与中国每年生产超过2亿部iPhone的供应链相媲美。为此，苹果采取了一种“双面战略”：在推动供应商生产业务加快离开中国的同时，也在积极培育中国本土供应商，让它们在中国发挥更重要的作用，确保持续进入14亿用户强大市场的能力。不过，并不是每家公司都有资源像苹果和富士康那样不断向中国之外扩张。现实情况是，芯片开发商仍然依赖少数几家关键的美国芯片制造生产和设计工具提供商，如应用材料、LAM、KLA、Synopsys和Cadence Design Systems等公司，以尽可能地制造最先进的芯片。将生产业务搬离中国的成本非常高。中国仍然能够提供组织良好的基础设施和其他国家无法比拟的熟练劳动力，能够动员数十万工人，只需一个电话就能在几个小时内交付零部件。主要印刷电路板制造商Unimicron Technologies的高管莫里斯·李(Maurice Lee)表示，对他的公司及其同行来说，将生产转移到中国以外仍然是极具挑战性的。他说：“在中国，我们有完整的生态系统，我们离所有供应商都很近。而搬到其他任何地方都意味着，所有的工艺、物流都需要重新设计，这也意味着我们必须重新培训工人，成本也会大幅增加。”和硕高管也表示：“如果搬出中国，科技制造业将面临根本性变化。”这家公司之前只集中在国内生产，过去两年在印尼和越南建立了新的生产设施，并即将在印度建立一个新的生产设施。他说：“过去，通过中国其他省份的零部件交付只需要两个小时。但未来，随着供应链在中国境外变得分散，至少需要多等一到两周时间。”主要的行业观察人士正在密切关注2020年美国大选后领导层可能的更迭。然而，在某些情况下，将制造业务转移出中国的计划已经在进行中。哈佛商学院教授威利·施(Willy Shih)表示：“我认为，科技产品的大量供应链迁移运动已经启动，而且这种势头很难改变。”（小小）
（原标题：-69.6°C！世界气象组织确认北半球有记录以来最低气温）外媒称，宣布，1991年12月22日在丹麦测得的零下69.6摄氏度是有记录以来的最低气温。这一纪录此前一直由俄罗斯保持。据埃菲社日内瓦9月23日报道，这一温度是近30年前靠近格陵兰岛最高点的克林克自动监测气象站记录下来的，该气象站位于海拔3105米处。报道称，此前，在北半球测得的最低温度是零下67.8度，先后于1892年2月在上扬斯克、1933年1月在奥伊梅孔测得，两地均位于俄罗斯西伯利亚北部。世界气象组织发言人表示，新纪录是30年后该组织工作人员在天气和气候极值档案馆发现并核实的。报道称，这个新纪录距今已经十分遥远，与目前的情况形成了鲜明的对比。例如，上扬斯克今年6月20日出现38度高温。世界气象组织正在就此展开研究，以确定这是否是内有史以来的最高温度。
罗杰·彭罗斯（Roger Penrose），莱因哈德·根泽尔（Reinhard Genzel）和安德里亚·格兹（Andrea Ghez）共同获得2020年诺贝尔奖，三位获奖者因发现了宇宙中最奇特的现象，将分享1000万瑞典克朗奖金（约合760万人民币）。诺贝尔物理学奖一半授予彭罗斯，因为发现黑洞的形成是对广义相对论的有力预测。另外一半授予根泽尔和格兹，因为他们在银河系中心发现了一个超大质量的致密天体。简介迄今为止，一共颁发过114次诺贝尔物理学奖，共有215名科学家获得过该奖项，其中包含4名女性科学家。
（原标题：怕尖端技术“流入中国”，日本想学美国？）继出台了针对中国留学生及研究人员的“限制”后，《读卖新闻》5日“独家报道”称，日本政府明年起也将严格审查赴日留学签证。报道还宣称，这是因为政府担心与国家安全相关的尖端技术会通过留学生“被泄露至中国等国家”。截至目前，这一报道尚未得到日本政府证实。
（原标题：诺贝尔生理学或医学奖颁发以来的一些历史数据）自1901年以来，诺贝尔或总共颁发了110次。期间有1915年、1916年、1917年、1918年、1921年、1925年、1940年、1941年和1942年9年没有颁发。在这110次颁奖中，39次授予了单个获奖者，33次由两人分享，38次由三人共享。到目前为止，诺贝尔生理学或医学奖共有219位获奖者，至今无人二度获得该奖项。最年轻的诺贝尔生理学或医学奖得主是加拿大外科医生、发明胰岛素的Frederick G. Banting，他在1923年被授予医学奖时仅32岁。最年长的得主则是美国病毒学家、发现肿瘤诱导病毒的Peyton Rous，他在1966年获得医学奖时已87岁。在219名诺贝尔生理学或医学奖的获奖者中，12人是女性。其中，美国细胞遗传学家Barabara McClintock是唯一一个由单个人独得该奖项的获奖者。最近一次获得该奖项的女科学家是来自中国的。夫妻：Gerty Cori和Carl Cori获得了1947年的诺贝尔生理学或医学奖；May-Britt Moser和Edvard I. Moser（现已离婚）获得2014年诺贝尔生理学或医学奖。父子：Hans von Euler-chelpin(1929年)和Ulf von Euler(1970年医学奖)；Arthur Kornberg(1959年医学奖)和Roger D. Kornberg(2006年化学奖)。兄弟：Jan Tinbergen(1969年经济学奖)和Nikolaas Tinbergen(1973年医学奖)
（原标题：快讯！2020年诺贝尔生理学或医学奖揭晓）【环球网快讯】2020诺贝尔或北京时间5日傍晚率先公布。据官方网站消息，诺贝尔生理学或医学奖于北京时间10月5日17时30分正式揭晓，由科学家Harvey J. Alter，Michael Houghton和Charles M. Ric共同获得，获奖理由是因发现丙型肝炎病毒。诺贝尔官网截图2020年诺贝尔奖六大奖项，包括诺贝尔生理学或医学奖、诺贝尔物理奖、、诺贝尔文学奖、诺贝尔和平奖、诺贝尔经济学奖，将于10月5日至12日陆续揭晓。诺贝尔基金会首席执行官拉尔斯·海肯斯滕此前表示，受新冠疫情影响，今年12月将不再举行传统的诺贝尔奖颁奖典礼，颁奖仪式将改为线上举行。
（原标题：火星6日距离地球最近 当晚可赏“超亮”火星）今年的10月6日22时18分，将运行至最接近的地点。专家表示，在天气晴好的条件下，我国公众可以欣赏到超级明亮的火星，其亮度甚至超过了当晚的，成为夜空中“最亮的星”，光彩夺目。火星在夜空中呈现为一颗明亮的红色天体。由于火星在很多方面与地球相似，而其体积约只有地球的七分之一，因此又有“袖珍地球”之称。
（原标题：中科院研发新冠抗体已在美进入II期临床试验）中新社北京10月5日电 (记者 孙自法)中国在新冠研发方面的进展情况备受关注。来自中国科学院微生物研究所的最新消息说，该所研发的JS016抗体产品已于今年6月在中、美两国启动临床试验，目前在美国的临床试验已进入II期阶段。的中和抗体同时具有预防作用和治疗作用，被誉为瞄准新冠病毒的“生物导弹”。早在新冠疫情暴发初期，中科院微生物所就着手布局单克隆抗体研发，利用单B抗体筛选平台，从康复期患者体内分离并筛选出多个抗体，与企业的研发和产业化团队高效合作，迅速对候选抗体进行多路并行开发和规模化生产。今年6月，中科院微生物所研发的预防和治疗新冠肺炎的单克隆抗体产品JS016，获批成为全球首个在健康人群中开展的新冠肺炎治疗性抗体临床试验，随后在中、美两国启动临床试验，并在7月初完成I期试验的全部受试者入组。中科院微生物所表示，JS016抗体产品在美国的临床试验正全速推进，目前已进入II期阶段，有望为中国和世界的疫情防控作出重要贡献。(完)
（原标题：本月起新一批抗癌药品和罕见病药品减征增值税）本报讯(记者 张钦)为鼓励制药产业发展，降低患者用药成本，从本月起再有一批药品和罕见病药品执行相关政策。、海关总署、、药监局最新发布公告显示，自2020年10月1日起，新一批抗癌药品和罕见病药品按照《财政部 海关总署 税务总局 国家药品监督管理局关于抗癌药品增值税政策的通知》(财税〔2018〕47号)、《财政部 海关总署 税务总局 药监局关于罕见病药品增值税政策的通知》(财税〔2019〕24号)规定执行相关增值税政策。上述相关政策明确，自2019年3月1日起，增值税一般纳税人生产销售和批发、零售罕见病药品，可选择按照简易办法依照3%征收率计算缴纳增值税。上述纳税人选择简易办法计算缴纳增值税后，36个月内不得变更。自2019年3月1日起，对进口罕见病药品减按3%征收进口环节增值税。北京青年报记者了解到，此次增值税的药品包括非小细胞肺癌靶向治疗药物达可替尼片、转移性结直肠癌治疗药物呋喹替尼胶囊等45种抗癌药品制剂和原料药，以及治疗多发性硬化症的特立氟胺片、治疗脊髓性肌萎缩症的诺西那生钠注射液等14种罕见病药品制剂。
（原标题：诺贝尔奖启幕:因疫情60多年来首破传统 百年前险夭折）作者 刘丹忆中新网10月5日电10月5日，2020年“开奖周”正式拉开帷幕。新冠病毒大流行改变了世界的打开方式，拥有百年历史的诺贝尔奖，也不得不取消颁奖晚宴，半个多世纪以来首次打破传统。“请将我的财产变做基金，每年用这个基金的利息作为奖金，奖励那些在前一年为人类做出卓越贡献的人。”100多年前，瑞典化学家诺贝尔立下遗嘱，设立诺贝尔奖。资料图：瑞典诺贝尔博物馆展出阿尔弗雷德·诺贝尔的遗嘱手稿。虽然在今天，人们认同诺贝尔奖是科学界的权威奖项，但在百年之前，它却遭受非议，差点夭折。在诺贝尔遗嘱公布之初，瑞典舆论一片谴责之声，诺贝尔也因为没把巨额遗产捐赠给瑞典，而被贴上了“不爱国”的标签。好在经过诺贝尔遗嘱执行人的不懈努力，瑞典国王终于在1898年宣布诺贝尔遗嘱生效，瑞典国会后来也通过了诺贝尔基金会章程。在1901年的12月10日，也就是诺贝尔逝世5周年的纪念日，颁发了首次诺贝尔奖。从1901年至今，诺贝尔奖已有近120年的历史，累计颁发597次，共有919位个人和24个组织获得过诺贝尔奖，54次授予女性。资料图：当地时间2019年10月9日中午，瑞典皇家科学院将2019年诺贝尔授予约翰·古迪纳夫、斯坦利·惠廷厄姆和吉野彰，以表彰他们在锂电池发展上所做的贡献。其中，年龄最大的获奖者是2019年化学奖得主之一——被誉为“锂电池之父”的美国科学家古迪纳夫，当时他已97岁。面对这份“迟来的”荣耀，古迪纳夫表示：“活到97岁，你可以做任何事情。能获得诺贝尔奖，我感到既荣幸又受宠若惊。”从上世纪五十年代一直到现在，在传统自然科学领域中有一个有趣的趋势——诺贝尔奖得主获奖时的年龄越来越大。对此，诺贝尔博物馆的高级主管古斯塔夫·卡尔斯特兰德曾解释，一百年前，全世界只有大约一千名物理学家，而今天，这个数字已经上涨到约一百万。科学家也许在年轻时就取得重大发现。但是，成就突出的科学家成千上万，而且诺贝尔奖委员会对科学成果的可靠性要求越来越高，所以可能要等很多年才有可能获奖。最初，诺贝尔的遗产只有3100万瑞典克朗。从1901年至今，发放的奖金总额早已远超这个数字，但却仍有钱发放，这要归功于投资理财。资料图：2018年10月，诺贝尔物理学奖得主、加拿大科学家唐纳·斯特里克兰向媒体展示实验室。诺贝尔基金会的钱投资过国债，也投过房地产和股市。但是，理财不可能总是一帆风顺。2011年，由于全球股票市场不振，诺贝尔基金会的股票投资，就亏损了1900多万瑞典克朗。2020年，每项诺贝尔奖奖金额为1000万瑞典克朗，比2019年增加100万瑞典克朗。拿到“巨额”奖金后，有不少得奖者把钱花在后续的科研上，还有人把奖金捐出去。当然，也有科学家选择了“买买买”。英国细胞生物学家保罗·纳斯在获奖后，决定买一台高档摩托车。经济学家弗兰科·莫迪利安尼把部分奖金用来升级他的帆船。1993年得主之一的菲利普·夏普则买了一间有百年历史的房屋，他直言，奖金实在是诺奖美好的一部分。每年12月，诺贝尔奖得奖者们齐聚斯德哥尔摩，不仅能在颁奖礼上接受由瑞典国王亲自颁发的证书、奖章和奖金支票，还能与瑞典王室成员、社会名流们共同参加晚宴，这堪称是世界上最具吸引力的社交活动之一。在享用过具有瑞典特色的美食盛宴后，来宾们还可以参加在金色大厅举办的舞会。2019年化学奖得主之一吉野彰出席晚宴后表示，“终于有了获奖的真实感受”。资料图：举办诺贝尔晚宴的斯德哥尔摩市政厅。然而，2020年的得奖者们，恐怕难以发出同样的感叹。受新冠疫情影响，自1956年以来，诺贝尔奖宴会将首次取消。此前，因为两次世界大战等原因，晚宴也曾被取消过。2020年12月将不再举行传统的诺贝尔奖颁奖典礼，在斯德哥尔摩和奥斯陆举办的颁奖仪式，将通过电视台和诺贝尔奖官网直播，现场观众人数会有所减少。获奖者将在瑞典驻相关国家的大使馆或其从事研究的大学，被授予诺贝尔奖章和证书。相比于不能到现场领奖，一些科学家的遗憾则是一直与诺奖缺少缘分，尽管“陪跑”多年，但仍未能将其收入囊中。资料图：当地时间2016年12月10日，瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫(前右)为诺贝尔化学奖获得者之一让－皮埃尔·索瓦日(前左)颁奖。作为精神分析学派创始人，奥地利心理学家弗洛伊德曾获得33次诺奖提名，其中32次为诺贝尔生理学或医学奖。1936年，法国著名作家罗曼·罗兰还提名弗洛伊德为诺贝尔文学奖得主。罗兰在提名信中写道：“我知道，乍一看，精神分析学家更适合诺贝尔生理学或医学奖，但他(弗洛伊德)的伟大作品，在过去30年间深深影响了文学界。”虽然弗洛伊德一生“抱憾”未收获诺奖，但与法国生物学家加斯顿·雷蒙相比，他还不算最“受伤”。1930年至1953年期间，雷蒙曾获155次诺贝尔奖提名。他在20世纪20年代研制了一种预防白喉的疫苗，当时白喉是导致人们死亡的主要原因。根据诺奖基金会的规则，提名人与被提名人的信息将严格保密50年。近年来，虽然提名名单没有对外公布，但博彩机构仍列出一些热门人选，其中就包括人们熟知的日本作家村上春树。面对外界高涨的呼声与期盼，村上春树却坦然表示：“流芳百世的是作品，而不是奖项。”2020年诺贝尔奖将于10月5日至10月12日揭晓。图片来源：诺贝尔奖官方网站截图9月23日，被誉为“诺奖风向标”的“引文桂冠奖”名单公布，24位科研精英入选，其中包括华人学者、美国斯坦福大学化学系教授戴宏杰。“开奖周”即将拉开帷幕，一起来看看2020年诺贝尔奖各奖项的公布日期(均为北京时间)：生理学或医学奖：不早于10月5日17:30 ；物理学奖：不早于10月6日17:45；化学奖：不早于10月7日17:45；文学奖：不早于10月8日19:00；和平奖：不早于10月9日17:00；经济学奖：不早于10月12日17:45
（原标题：诺贝尔奖明天开始陆续公布，今年的和平奖将成“新冠和平奖”？）全球将再次聚焦科学。从10月5日至10月12日，委员会将陆续公布六大奖项，包括诺贝尔生理学或医学奖、诺贝尔物理学奖、诺贝尔化学奖、诺贝尔文学奖、诺贝尔和平奖、诺贝尔经济学奖。2020年诺贝尔奖颁奖时间为10月5日-12日。图片来自诺贝尔奖官网由于新冠疫情仍在肆虐，今年的诺贝尔奖显得大不一样：一方面，由于疫情影响，斯德哥尔摩传统的颁奖典礼取消、改为线上举行，奥斯陆的和平奖颁奖典礼也改为小范围举行；另一方面，有分析认为，今年的诺贝尔和平奖或将成为“新冠和平奖”。诺贝尔基金会执行董事拉尔斯·海肯斯滕此前曾表示，新冠疫情是全人类的危机，“它也证明了科学的重要性”。2020年诺贝尔奖将至，有哪些看点值得关注？看点1：诺贝尔奖明天开始陆续公布据诺贝尔奖官网消息，2020年诺贝尔奖公布日期将从10月5日持续至10月12日，网友可以通过诺贝尔奖官网（nobelprize.org）观看直播。具体的公布时间如下：诺贝尔生理学或医学奖：最早北京时间10月5日17:30诺贝尔物理学奖：最早北京时间10月6日17:45诺贝尔化学奖：最早北京时间10月7日17:45诺贝尔文学奖：最早北京时间10月8日19:00诺贝尔和平奖：北京时间10月9日17:00诺贝尔经济学奖：最早北京时间10月12日17:45诺贝尔奖公布安排。截图自诺贝尔奖官网看点2：奖金将提高至1000万瑞典克朗过去几年，诺贝尔奖得主的奖金都为900万瑞典克朗。但今年，每个奖项的得主奖金将增加100万瑞典克朗，达到1000万瑞典克朗（约合人民币759.5万元）。诺贝尔奖官网9月24日消息称，诺贝尔基金会董事会近期做出了提高诺贝尔奖奖金的决定。诺贝尔基金会执行董事拉尔斯·海肯斯滕当天表示，之所以做出这个决定，是因为基金会的财务状况相比以往处于“非常稳定的状态”。“我们认为，庆祝诺奖得主在激励我们、给我们的未来带来希望所取得的成就，今年尤为重要。随着宣布周临近，我们很开心地宣布今年的奖金将提高100万瑞典克朗”，海肯斯滕表示。据报道，从1901年开始颁布诺奖以来，奖金数额一直在不断变化。从最初的15万瑞典克朗到1981年的100万克朗。20世纪80年代至90年代，奖金一度飙升到1000万克朗。但2008年的全球金融危机影响了基金会的投资收益，2011年，奖金从1000万克朗降至800万克朗。2017年，奖金再次上调至900万克朗。诺贝尔奖章。图片来自诺贝尔奖官网看点3：不一样的12月“诺奖周”由于新冠疫情，今年的诺贝尔奖颁奖典礼等活动和以往大不一样。据诺奖官网消息，诺贝尔基金会9月宣布，取消原定于12月10日在瑞典首都斯德哥尔摩举行的颁奖典礼，主办方将在斯德哥尔摩市政厅举行线上直播颁奖仪式。获奖者也不会按照惯例被邀请至斯德哥尔摩，他们的奖章、证书等将通过获奖者所在国家的大使馆或者任职的大学，安全地交到他们手中。但在挪威首都奥斯陆举行的诺贝尔和平奖颁奖典礼，将照常举行，不过参加人数规模将非常小，获奖者可以远程线上参加，也可以实地参加。传统上在斯德哥尔摩和奥斯陆举行的诺贝尔奖宴会被取消，获奖者将被邀请参加明年的颁奖典礼和宴会。今年的诺贝尔奖音乐会将于12月8日举行，届时著名钢琴家伊戈尔·列维特（Igor Levit）将在斯德哥尔摩音乐厅登台演出。音乐会将现场直播，现场观众有限。12月9日，则将举行“诺贝尔周对话”活动，届时一些诺贝尔奖得主将参加活动，探讨教育如何帮助我们创造更美好的未来这个话题。2019年“诺贝尔周对话”。截图自诺贝尔奖官网看点4：新冠药物相关研究是否会获奖引关注随着颁奖日期临近，许多博彩机构、民调机构开始预测今年这六大奖项的获奖人到底会是谁。但是，一般认为，预测生理医学、物理、化学和经济学奖项是比较困难的，这些奖项一般都会颁给那些在自己的领域内非常突出，但是却基本上不为公众所知的个人或团队。此外，诺贝尔奖提名人的信息保密期为50年，想要提前对比所有提名人几乎不可能。据CNN报道，在今年的疫情背景下，一些人提出，和治疗新冠相关的研究或许能获得今年的诺贝尔生理或医学奖。但是，诺贝尔科学类奖项一般都会颁给那些经受住时间考验的成就，譬如去年的诺贝尔化学奖颁给了锂电池方面的研究，而这项研究早在20世纪80年代就开始了。CNN称，基于此，关于新冠的科学研究获奖可能性非常小。若是之后出现了相关的治疗方案、药物或是有效的疫苗阻止了疫情继续扩散，才有可能会成为未来的诺奖赢家。看点5：和平奖是否会和新冠疫情应对有关2020年的诺贝尔和平奖是最受瞩目的奖项之一。斯德哥尔摩国际和平研究所所长丹·史密斯对CNN表示，“今年是这么多年来我最不确定谁会赢得诺贝尔和平奖的一年”，评定诺奖的委员对于这个奖项也会更加谨慎，因为“他们一般来说希望用这个奖释放一些信号……今年，他们必须释放一个给人希望的信号，一个一切都会好起来的信念”。截图自诺贝尔奖官网。CNN指出，今年的诺贝尔和平奖很可能是个“新冠和平奖”，即奖项会颁给在抗击疫情方面有突出成就的组织或个人。目前，世界卫生组织（WHO）被认为是最有可能赢得今年诺贝尔和平奖的组织。不过，世卫组织也面临一些争议，其中批评声主要来自美国总统特朗普。但绝大部分国家都认可世卫组织在疫情应对中的努力。新西兰总理阿德恩也被认为是一个和平奖有力竞争者，因为新西兰的疫情控制比较有成效。不过也有分析认为，阿德恩在国际舞台上缺少存在感，可能国际认可并不那么强。瑞典“环保少女”格蕾塔·通贝里去年就被认为是和平奖大热人选，但最终去年的和平奖颁给了埃塞俄比亚总理阿比·艾哈迈德·阿里。由于全球气候危机持续加重，分析认为作为青年气候活动家的通贝里被认可的可能性比较大。不过也有分析指出，这还得取决于挪威诺贝尔委员会到底如何定义“和平”。根据诺贝尔遗嘱，诺贝尔和平奖应该颁给“为促进民族团结友好、取消或裁减常备军队以及为和平会议的组织和宣传尽到最大努力或做出最大贡献的人”。关注气候变化问题是否能推动和平仍然是一个存在争议的问题。新京报记者 谢莲
（原标题：我国科学家仿贝壳研制出“超强韧”绿色材料）制品给人们生活带来便利，但难以降解的塑料垃圾会对生态形成不利影响。近期，中国科学技术大学俞书宏院士团队受天然启发研制出一种新型薄膜，在强度、韧性、透光性等方面表现出远超传统塑料的力学与光学性能，埋进土壤中约两个月即可无污染降解，有望成为柔性电子器件等领域的理想材料。贝壳是一种性能优良的天然材料，由“砖—泥”结构一层层“砌墙”而成。近期，俞书宏院士团队利用纳米片和细菌两种天然组分，成功构筑了“砖—纤维”的仿贝壳层状结构，采用气溶胶辅助的生物合成法，研制出一种高性能复合薄膜材料。“简单来说，细菌纤维素就是细菌‘吃了’葡萄糖后分泌出的一种物质，又细又长像绳索。”科研团队成员、中国科学技术大学博士后管庆方说，再把它与制成片状的黏土相结合，如同“用绳网把一层层的砖头捆绑起来”，就形成了一种性能强劲的新材料。实验显示，这种新型薄膜材料的强度达到482兆帕，是目前常用商用塑料薄膜的6倍以上。具有良好的柔韧性，可以被折叠成各种形状，再展开后没有明显损伤。这种新材料还具有优异的透光性，在人眼可见光范围内实现超过73％的高透明度和超过80％的高光学雾度。“如同毛玻璃的效果，既让光透进来但又不刺眼，这种‘匀光性'对制作手机屏幕等器件很重要。”管庆方说。传统塑料薄膜在高温下极易软化变形，相比之下这种新材料具有优异的热稳定性，温度每改变100摄氏度，其尺寸变化仅为万分之三，在250摄氏度环境下仍能保持结构和性能稳定。更重要的是，独特的原材料成分，使这种新材料全生命周期绿色无污染，细菌纤维素在土壤中约两个月就会自然降解。近期，《细胞》出版集团旗下学术期刊《物质》发表了该研究成果。据了解，由于兼具高性能、低成本、工艺简单等优点，这种新材料在柔性电子器件、新型显示、光电转换等领域很有竞争力。目前，科研团队正积极推进应用与产业化。
（原标题：治新冠的抗体鸡尾酒疗法是啥？特朗普采用，美药监部门未批）美国有线电视新闻网（CNN）随后报道称，特朗普接受了“疗法”，这种创新型的药物尚未被美国食品药品监督管理局（FDA）批准。同时，特朗普还在接受抗病毒药物瑞德西韦的，FDA已向瑞德西韦发放过紧急使用授权。这种抗体鸡尾酒疗法是什么原理？效果如何？据研发这一疗法的美国再生元制药公司官网介绍，这种名为REGN-COV2的疗法是由两种单克隆抗体REGN10933和REGN10987构成，旨在阻断新冠病毒感染人体的过程。这两种抗体以非竞争方式与新冠病毒刺突蛋白的关键受体相结合，二者组合使用，可降低变异病毒躲避单抗体治疗的能力。9月29日，美国再生元制药公司公布了该疗法临床试验的早期结果。结果显示，这种疗法降低了病毒载量，缩短了新冠非住院患者症状缓解的所用时长。对于自身对新冠病毒未产生有效应答的患者，该疗法的效果最为明显。英国媒体9月15日报道，英国牛津大学牵头的“康复”新冠药物随机临床试验将招募病人，检验美国再生元制药公司研发的新冠病毒抗体鸡尾酒疗法是否有效。北京时间10月3日晚间，据CNN报道，特朗普的医生肖恩·康利称特朗普目前状况良好，“我和团队对总统的恢复进程非常开心。”另有消息源对CNN表示，未来48小时是治疗的关键时期。
（原标题：海鲜含大量微塑料毁掉国人身体？）秋季各种海鲜水产大量上市，传说中海鲜里含有大量微正毁掉国人身体，是真的吗？“原塑”能防癌症还可治糖尿病、高血压和皮肤病？每天只用4小时的“分段睡眠法”，真的能睡出“高效率”？滴几滴眼药水，就能有效治疗白内障？以上这些网络流传的所谓“健康知识”，通通没依据。9月科学流言榜出炉啦，逐个击破这些忽悠人的健康流言。“每月‘科学’流言榜”由北京市科学技术协会、北京市网信办、首都互联网协会指导，北京科技记者编辑协会、北京地区网站联合辟谣平台共同发布。流言：“量子原塑”能防癌防糖尿病防高血压真相：流言成量子原塑（矿物饮液）是经过量子技术磁化后的磁化水，富含百余种天然矿物质和微量元素，饮用这种水可以防治癌症、糖尿病、高血压、皮肤病等多种疾病。这种说法无从考证。量子技术目前基本还处于实验阶段，距离实用化还有一定的距离。这些量子饮液等所谓的“量子产品”与量子没有任何关系。“量子”是一个物理概念，由德国物理学家普朗克于1900年提出，是描述微观世界一个物理量的不可分割的最小单位。目前量子力学等量子理论研究进展很快，量子精密测量、量子通信、量子计算等都有长足的发展。特别是量子精密测量与量子保密通信，都已经开始了实际应用。尽管生命现象中可能存在量子效应，比如生物导航、光合作用，但由于这些现象太宏观，实验非常困难。所谓“量子产品”，很多都是商家夸大宣传。判断一个商品是不是量子的，就是要看它有没有用到量子的相干性、叠加性，如果没有用到，它就不是量子产品。流言：“分段睡眠法”睡得又少又好真相：号称“每天只用睡4个小时，并严格执行分段睡眠法，即先睡2个小时，被闹钟叫醒后，保持1个小时的彻底清醒状态，再接着睡2个小时。这种方式既睡得少又睡得好。”这样的睡眠模式只是个例，也没有在事前事后作全面身体检查对比，只是个人的主观感受，说服力较差。通常医学上证明一种方法是否有效，要采用循证医学方法，即随机、双盲、大样本、长时间研究，研究数据经统计处理差异显著，才能证明科学有效，才可以推广。当前研究表明，成年人睡眠时间在6.5至7.4小时之间，死亡率最低，而少于4.5小时或高于9.4小时，死亡率明显增高。如果连续19小时不睡觉，人的脑力和体力状态与醉酒是一样的。睡眠不足容易导致免疫力下降、肥胖，影响性功能，还会加速癌细胞的增长，患肠癌、前列腺癌或乳腺癌的风险更高。最近，世界卫生组织已经将睡眠不足视为致癌因素。45岁以上的人，每晚睡眠少于6小时的，比睡七八个小时的人得心梗和脑梗的概率高200%。对于大多数成年人而言，建议每天睡6至8小时为宜，睡太少或太多都不好。晚上9时至10时睡眠最科学，超过晚上11时睡觉就属于熬夜。好的睡眠标准是躺在床上15分钟左右入睡，夜间起夜后也可很快入睡。流言：海鲜中含微塑料正残害无数中国人真相：“海鲜里可能含有微塑料”的说法并非最近出现，早在2018年，它就已经引起了科学家的注意。自然界中微塑料广泛存在。奥地利科学家曾经做过一个实验，他们从芬兰、日本、俄罗斯等8个亚欧国家分别选择了1名志愿者，进行饮食控制实验，最终提供的粪便样本显示，在8个样本中，发现了多达9种类型的微塑料。但这些微塑料是否对人体造成了实质性的伤害，依然是未知数。到目前为止，没有任何一项研究表明海产品当中的微塑料对人体健康有可见的危害。并且，谈到食品安全对人体的影响，就不能不谈剂量。这与食品添加剂的道理是相似的，少量或者微量的微塑料，很难对人体构成实质性的影响。在政策法规方面，我国海鲜类产品目前已经有了国家标准GB2733-2015《食品安全国家标准鲜、冻动物性水产品》，对挥发性盐基氮和组胺的含量、污染物的限量、贝类毒素限量、食品添加剂的含量乃至需要在加工前保持活体状态的海鲜都做了详细规定，划定了海鲜产品安全与卫生的红线。目前，我国海产品安全性是比较高的，这还得益于水产养殖行业的快速发展。我国每年消费的海鲜当中，将近80%来自于水产养殖农场，并非传统意义上的“出海捕捞”，因此公众不必过度担心所谓“微塑料入侵”问题。流言：眼药水能有效治疗白内障真相：眼药水没有这么神奇的作用。抗菌类眼药水主要适用于眼睑、泪道、结膜、角膜等部位的感染性炎症，滴眼液可以用于润滑眼球，缓解视疲劳、缓解沙眼、减少红血丝等。白内障属于器质性病变，患者的晶状体出现了浑浊。如果把眼睛比作相机，白内障就相当于在镜头上“贴”了块胶布。除了把胶布撕下，没有其他办法。不管是国内还是国外的权威眼科治疗研究机构，都认为手术是白内障唯一有效的治疗方式。因此凡是宣称能治疗白内障的眼药水，都属于虚假宣传。流言：能用磁铁吸住的保温杯就是好保温杯真相：通过是否有磁性，真的可以区分出保温杯材质的好坏？并非如此。根据国家标准GB9684-2011《食品安全国家标准 不锈钢制品》的规定，食具用不锈钢包括不锈钢、奥氏体—铁素体型双相不锈钢、铁素体型不锈钢等，其中奥氏体不锈钢没有磁性。日常较常见的304和316不锈钢即属于没有磁性的奥氏体不锈钢，其主要合金元素是铁、铬、镍，价格相对高昂。低镍（节镍）含锰奥氏体不锈钢也是没有磁性的，其使用锰和氮代替部分镍，价格相对便宜，不过性能和安全性并不差。另外，参照我国目前对保温容器的多个相关标准，一款合格的保温杯应当在保温效能、异味、耐冲击、密封性、手把及提环连接牢度，以及材料卫生安全性方面符合要求。因此，是否具有磁性并非评判保温杯好坏的标准。另外需要注意的是，对金属元素过敏的人，一定要根据所标注的不锈钢牌号，上网查询一下相对应的不锈钢具体成分。例如，对镍过敏的人最好不要选择304不锈钢产品，对锰过敏的人不要选择含锰的不锈钢产品。文/本报记者 李洁
（原标题：悠悠文明 古风绵长(华夏博物之旅)）博物馆（图⑦），坐落于鲁中山区沂山山脉北麓，是全国首批83家一级博物馆中唯一一家县级综合馆。青州古文化遗址众多，先后经历了后李文化、北辛文化、大汶口文化、龙山文化、岳石文化，前后相继，一脉相承。青州博物馆最早可追溯至1887年青州培真书院内的博物堂，是中国最早的博物馆之一。青州博物馆现有馆藏5万余件，国家珍贵文物3000余件，门类齐全，包括陶瓷、青铜、书画、、等。博物馆常设青州历史、陶瓷精品、古代书画艺术、香山汉墓出土文图、石刻雕塑、石刻碑碣等展览，突出青州特色。明状元赵秉忠殿试卷填补我国明代宫廷档案的空白赵秉忠，明代青州郑母镇人，万历二十六年（1598年）状元。1983年，他的第十三代孙赵焕彬捐献此卷（图⑥）。全文共19折册页，通高47.6厘米，中间行文高35.7厘米，三层宣纸装裱，封面、封底系全绫装裱。北京故宫博物院专家鉴定，殿试卷为明代原物，为国家一级文物，它填补了我国明代宫廷档案的空白，成为海内外孤本。全文分前后两大部分，前一部分是作者及其上三代的简历，为仿宋体，共4行。首折上方，有篆书“礼部之印”方印，封条上盖有“弥封关防”的水印。后一部分为正文，共15折册页，共2460字，用馆阁体小楷写成。试卷首页右上角顶天有朱书“第一甲第一名”6个大字。正文之后是大学士及礼部尚书、兵部尚书、户部尚书等9位阅卷官的官职和姓名。赵秉忠在殿试卷中言语中肯，针砭时弊，被钦定为“第一甲第一名”，即状元。明中期至清前期，青州科举鼎盛，据不完全统计，明清时期青州出过进士80余人。东汉“宜子孙”玉璧刻有文字的汉代大型玉璧“宜子孙”玉璧（图⑨）1982年出土于青州市谭坊镇马家冢子东汉墓。圆形，出廓璧。通高20.8厘米，直径15.5厘米，内径2.6厘米。新疆上等和田玉雕琢而成，间有墨色，玉质温润，玉材罕见。玉壁内区饰有蒲纹及158个乳丁，外区饰蟠螭（盘曲的无角之龙）纹，出廓上方两边透雕双龙纹钮，钮中间透雕篆书“宜子孙”三字，是“子子孙孙宜室宜家”的简称。这块“宜子孙”玉璧以体形大、雕刻精湛而著称，是目前国内刻有文字的汉代大型玉璧之一。玉匠因材施艺，巧妙利用了该玉璧白色玉质上有云状墨玉部分的特点，艺尽其材，用阴刻线突出图案轮廓，碾琢成一对活灵活现的双龙，出没于祥云之中。二龙造型均有中国风格， S形构图充满了动态美。该玉璧保持了和谐统一的美感，是汉代玉器的上乘佳作。金环首青州域外贸易往来的见证金环首（图⑧）2004年出土于青州东高镇西辛村的战国齐墓。纯金，圆环形，高5.6厘米，宽5.4厘米。战国时期，以齐长城为界，以北为齐国，以南为鲁国，古青州的辖区范围覆盖了今天的整个山东半岛，今青州市区域始终地处齐国的腹地，经济发达，丝织兴盛，也是王公贵族频繁活动的地方。2004年，山东省考古所与青州博物馆组成联合考古队，对位于青州一处战国齐墓进行抢救性发掘，出土了大量带有异域风格的金银器、玉器、漆器，其中包括金环首、玉剑璏（wèi，剑鞘旁的玉制附件。古人佩剑，以带穿璏而系之腰间）、银盒、象牙茕（qiónɡ，骰子）等，墓主人的身份地位很高，应为田齐贵族。金环首，是剑把手，整体造型是鹿鹰的结合体。战国时期发达，但金器并不多见。这种造型的器物在东亚、西亚发现过，属于斯基泰文化。金环首的出现，说明早在战国时期，青州就与域外有贸易往来。古青州生产的丝绸很有可能通过陆路销往斯基泰人生活的地区。此外，青州博物馆的彩绘陶器也异常珍贵。2006年，青州香山汉墓陪葬坑被发掘，出土了各类陶器、陶俑、青铜器、铁器3000余件。这些陶器、陶俑表面大都保留色彩鲜艳的彩绘，是目前我国同时期同类文物中彩绘保存很好的一批，为研究西汉时期的历史提供了珍贵的实物资料。（图片由青州博物馆提供）
（原标题：九月“科学”流言榜发布：“量子原塑”能防癌还治糖尿病高血压？）九月“科学”流言榜发布：“量子原塑”能还治糖尿病？“分段睡眠法”睡得又少又好？没依据海鲜含大量微塑料毁掉国人身体？太扯秋季各种海鲜水产大量上市，传说中海鲜里含有大量微塑料正毁掉国人身体，是真的吗？“量子原塑”能防还可治糖尿病、高血压和皮肤病？每天只用4小时的“分段睡眠法”，真的能睡出“高效率”？滴几滴眼药水，就能有效治疗？以上这些网络流传的所谓“健康知识”，通通没依据。9月科学流言榜出炉啦，逐个击破这些忽悠人的健康流言。“每月‘科学’流言榜”由北京市科学技术协会、北京市网信办、首都互联网协会指导，北京科技记者编辑协会、北京地区网站联合辟谣平台共同发布。流言：“量子原塑”能防癌防糖尿病防高血压真相：流言成量子原塑（矿物饮液）是经过量子技术磁化后的磁化水，富含百余种天然矿物质和微量元素，饮用这种水可以防治癌症、糖尿病、高血压、皮肤病等多种疾病。这种说法无从考证。量子技术目前基本还处于实验阶段，距离实用化还有一定的距离。这些量子饮液等所谓的“量子产品”与量子没有任何关系。“量子”是一个物理概念，由德国物理学家普朗克于1900年提出，是描述微观世界一个物理量的不可分割的最小单位。目前量子力学等量子理论研究进展很快，量子精密测量、量子通信、量子计算等都有长足的发展。特别是量子精密测量与量子保密通信，都已经开始了实际应用。尽管生命现象中可能存在量子效应，比如生物导航、光合作用，但由于这些现象太宏观，实验非常困难。所谓“量子产品”，很多都是商家夸大宣传。判断一个商品是不是量子的，就是要看它有没有用到量子的相干性、叠加性，如果没有用到，它就不是量子产品。流言：“分段睡眠法”睡得又少又好真相：号称“每天只用睡4个小时，并严格执行分段睡眠法，即先睡2个小时，被闹钟叫醒后，保持1个小时的彻底清醒状态，再接着睡2个小时。这种方式既睡得少又睡得好。”这样的睡眠模式只是个例，也没有在事前事后作全面身体检查对比，只是个人的主观感受，说服力较差。通常医学上证明一种方法是否有效，要采用循证医学方法，即随机、双盲、大样本、长时间研究，研究数据经统计处理差异显著，才能证明科学有效，才可以推广。当前研究表明，成年人睡眠时间在6.5至7.4小时之间，死亡率最低，而少于4.5小时或高于9.4小时，死亡率明显增高。如果连续19小时不睡觉，人的脑力和体力状态与醉酒是一样的。睡眠不足容易导致免疫力下降、肥胖，影响性功能，还会加速癌细胞的增长，患肠癌、前列腺癌或乳腺癌的风险更高。最近，世界卫生组织已经将睡眠不足视为致癌因素。45岁以上的人，每晚睡眠少于6小时的，比睡七八个小时的人得心梗和脑梗的概率高200%。对于大多数成年人而言，建议每天睡6至8小时为宜，睡太少或太多都不好。晚上9时至10时睡眠最科学，超过晚上11时睡觉就属于熬夜。好的睡眠标准是躺在床上15分钟左右入睡，夜间起夜后也可很快入睡。流言：海鲜中含微塑料正残害无数中国人真相：“海鲜里可能含有微塑料”的说法并非最近出现，早在2018年，它就已经引起了科学家的注意。自然界中微塑料广泛存在。奥地利科学家曾经做过一个实验，他们从芬兰、日本、俄罗斯等8个亚欧国家分别选择了1名志愿者，进行饮食控制实验，最终提供的粪便样本显示，在8个样本中，发现了多达9种类型的微塑料。但这些微塑料是否对人体造成了实质性的伤害，依然是未知数。到目前为止，没有任何一项研究表明海产品当中的微塑料对人体健康有可见的危害。并且，谈到食品安全对人体的影响，就不能不谈剂量。这与食品添加剂的道理是相似的，少量或者微量的微塑料，很难对人体构成实质性的影响。在政策法规方面，我国海鲜类产品目前已经有了国家标准GB2733-2015《食品安全国家标准鲜、冻动物性水产品》，对挥发性盐基氮和组胺的含量、污染物的限量、贝类毒素限量、食品添加剂的含量乃至需要在加工前保持活体状态的海鲜都做了详细规定，划定了海鲜产品安全与卫生的红线。目前，我国海产品安全性是比较高的，这还得益于水产养殖行业的快速发展。我国每年消费的海鲜当中，将近80%来自于水产养殖农场，并非传统意义上的“出海捕捞”，因此公众不必过度担心所谓“微塑料入侵”问题。流言：眼药水能有效治疗白内障真相：眼药水没有这么神奇的作用。抗菌类眼药水主要适用于眼睑、泪道、结膜、角膜等部位的感染性炎症，滴眼液可以用于润滑眼球，缓解视疲劳、缓解沙眼、减少红血丝等。白内障属于器质性病变，患者的晶状体出现了浑浊。如果把眼睛比作相机，白内障就相当于在镜头上“贴”了块胶布。除了把胶布撕下，没有其他办法。不管是国内还是国外的权威眼科治疗研究机构，都认为手术是白内障唯一有效的治疗方式。因此凡是宣称能治疗白内障的眼药水，都属于虚假宣传。流言：能用磁铁吸住的保温杯就是好保温杯真相：通过不锈钢是否有磁性，真的可以区分出保温杯材质的好坏？并非如此。根据国家标准GB9684-2011《食品安全国家标准 不锈钢制品》的规定，食具用不锈钢材料包括奥氏体不锈钢、奥氏体—铁素体型双相不锈钢、铁素体型不锈钢等，其中奥氏体不锈钢没有磁性。日常较常见的304和316不锈钢即属于没有磁性的奥氏体不锈钢，其主要合金元素是铁、铬、镍，价格相对高昂。低镍（节镍）含锰奥氏体不锈钢也是没有磁性的，其使用锰和氮代替部分镍，价格相对便宜，不过性能和安全性并不差。另外，参照我国目前对保温容器的多个相关标准，一款合格的保温杯应当在保温效能、异味、耐冲击、密封性、手把及提环连接牢度，以及材料卫生安全性方面符合要求。因此，是否具有磁性并非评判保温杯好坏的标准。另外需要注意的是，对金属元素过敏的人，一定要根据所标注的不锈钢牌号，上网查询一下相对应的不锈钢具体成分。例如，对镍过敏的人最好不要选择304不锈钢产品，对锰过敏的人不要选择含锰的不锈钢产品。（记者 李洁）
（原标题：埃及出土59具2500年前木棺 墓主或为祭司、官员）新华社开罗10月3日电(记者吴丹妮 艾哈迈德·沙菲克)埃及旅游和文物部官员3日宣布，在吉萨省一个单独中发掘出59具距今约2500年的。这一位于吉萨省塞加拉地区，现场开启的两个木棺中完整地保存着两具木乃伊。埃及旅游和文物部长哈立德·阿纳尼在现场接受新华社记者采访时说，这是塞加拉地区的一次重要考古发现，已出土木棺保存完好，遗址中尚有未出土木棺等待发掘。阿纳尼说，考古队初步判断这些木棺的主人为古埃及或官员。埃及最高文物委员会秘书长穆斯塔法·瓦齐里向记者介绍说，这些木棺埋藏深度为地下10米至12米，出土时处于完全密封状态，木棺表面有彩绘。与木棺同时出土的还有一些古埃及神明雕像。2019年，埃及南部卢克索曾单个墓穴中出土30具木棺。塞加拉地区是古埃及文明核心遗址，多位法老的金字塔和许多贵族的墓地就位于此，其中包括最古老的阶梯金字塔。
（原标题：国家重点保护野生动物名录拟调整 范围大大增加）《》拟调整，受重点保护的野生动物范围大大增加织密野生动物保护网(绿色家园)施行30余年，《国家重点保护野生动物名录》终于迎来首次大幅修订。近日，国家林业和草原局、农业农村部对《国家重点保护野生动物名录(征求意见稿)》(以下简称《名录》)公开征求意见，这是自1989年野生动物保护法施行以来第一次大幅度修订《名录》。新修订的《名录》有哪些亮点，对更好保护珍贵、濒危野生动物有怎样的意义？记者采访了相关专家。拟新增物种比原先受保护物种总量还多，长江江豚、蓝鲸等50多个物种拟升为一级保护憨态可掬的长江江豚，是长江特有的鲸豚类动物，被誉为“水中大熊猫”，目前仅存1000余头。前不久，湖北武汉有市民在江边钓鱼时，看到10多头长江江豚在江面嬉戏跳跃。过去数十年来，由于人类活动影响，长江江豚种群数量不断萎缩，濒临灭绝，不断有专家和保护组织呼吁将长江江豚升级为一级保护动物。根据野生动物保护法，国家对野生动物实行分类分级保护，对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。在《名录》修订过程中，这些呼吁得到回应。新修订的《名录》变化很大，受国家重点保护的野生动物范围大大增加，拟新增青头潜鸭、黄胸鹀等300多个物种，比原先受保护物种总量还多；长江江豚、蓝鲸等50多个物种保护等级拟升为一级，藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。濒危性，是物种保护级别调整的首要原则。北京林业大学野生动物研究所所长、生态与自然保护学院教授时坤表示，这次《名录》调整，突出了严格保护的原则，符合《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》和世界自然保护联盟受威胁物种红色名录的评估结果，及时列入了我国近年新发现、新分布记录的珍贵、濒危兽类。白颊猕猴、亚洲胡狼、懒熊、红鬣羚等物种，纳入重点保护范围。国家林业和草原局有关负责人表示，这些物种在西南地区呈小种群或边缘性分布，是当地动物区系的重要组成，具有重要的生态功能，也是我国生物多样性的珍贵成员。需依法保护这些动物的野外种群，并对其栖息地开展重点保护。全国鸟类环志中心主任陆军认为，《名录》调整一大亮点在于，列入因人类开发利用影响引起社会广泛关注的物种。“比如黄胸鹀，不完全满足列入的科学标准，但因为过度捕猎导致野生种群数量大幅度下降，引起国际社会广泛关注，这次调整拟新增为一级保护动物。”“以雀形目为代表，被捕捉做鸣禽的，如歌百灵、云雀、画眉等；做观赏的，如各种相思鸟、鸦雀等，这些鸟类看似数量众多，但面临着严重盗猎压力。列入国家重点保护，会极大提升对盗猎、非法贸易和利用的打击力度。”陆军说。国家林业和草原局有关负责人介绍，《名录》只列明在我国境内自然分布或有自然分布记录且原产于我国的野生动物，不包括原产于境外的野生动物。有些物种符合列入的科学标准，但社会关注度极低，一旦列入反而可能加剧非法猎捕和贸易风险，暂时不考虑列入。列入《名录》意味着保护项目和保护经费增加，将有力促进种群和栖息地逐渐恢复《名录》一下子新增这么多物种，是不是这些物种生存状况都堪忧？“其实并不一定。”东北林业大学野生动物与自然保护地学院教授张伟认为，一方面，在我国加强生态文明建设的背景下，物种保护能力越来越强，有能力把更多的物种放进重点保护范围。另一方面，随着分类学发展，许多物种的中文名和学名已不同于名录发布之初，《名录》调整考虑了这一重要变化，客观上导致纳入保护范围的物种增多，这也体现了我们对动物的认识更科学了。纳入重点保护范围，对一个物种来说意味颇多。时坤介绍，是否列入《名录》，直接影响物种的研究投入、保护政策、司法执法等，包括物种保护项目的设置与投入、自然保护区建立或升级、国家公园规划、重要栖息地划定、打击盗猎和非法贸易、相关案件的认定和判罚等。“一些已经列入《名录》的动物，如大熊猫、藏羚、朱鹮等，随着保护项目的开展和保护经费投入的增加，其种群和栖息地逐渐恢复，这些物种受威胁状况显著降低。”值得关注的是，在征求意见稿中，人们印象中长期濒危的藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。“青藏高原生态保护和打击盗猎取得显著成效，藏羚种群明显恢复，藏野驴、蟒等物种都有类似情况。”张伟说，这些物种退出濒危“明星”动物之列，是基于科学评估的结论，是保护工作成效的体现，也给保护工作带来成就感和继续前行的信心。物种保护等级降级会不会导致保护成果功亏一篑？也有专家有这样的担忧。“藏羚、藏野驴等物种，经过艰苦努力，种群得到恢复。一旦保护等级降为二级，破坏物种违法成本降低，有可能导致盗猎行为反弹，威胁物种生存。”时坤表示。当然，没进《名录》并不意味着物种完全得不到保障。“旗舰物种，比如食物链顶端的食肉动物，是地区生态保护的代表物种，保护它的生境，关系整个生态系统的保护。”张伟说，旗舰物种纳入重点保护范围，受益的不仅是这一个物种，而是一整个生态系统。张伟表示，栖息地缩小和质量下降是很多野生动物共同面临的生存威胁。国家和地方基于各种保护目标，在全国各地设立自然保护区，惠益在同一地区同一生境下分布的其它物种。“设立保护区，可以落实对未列入《名录》的一些动物及其栖息地的保护。”此外，野生动物保护法还规定了地方重点保护名录和“三有”(有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物)名录。“对一些受威胁状况不太严重的物种，实施分级分地保护，结合划定禁猎区、禁猎期，这些措施都有助于保护这些动物的生息繁衍。”张伟说。应构建合理的《名录》进出机制；提高社会认知，避免因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪《名录》征求意见出炉后，不少专家和保护组织提出反馈意见。有专家表示，2015年发布的《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》，是目前《名录》调整的主要参照，但红色名录对相关物种的评估已经过5年，物种的受威胁状况发生了很大变化，也因此影响《名录》调整的准确性。评估中没有海洋鱼类，我国多数海洋鱼类资源情况不清楚，且海洋保护区面积比较小，导致整个海洋保护进程延迟，不利于这些濒危和极度濒危海洋鱼类的保护。随着野生动物调查和保护工作的不断深入，未来还有更多濒危物种出现。环保民间组织山水自然保护中心专家认为，对于新发现和报道的物种，由于多为种群数量较小、分布区局限且脆弱的狭域分布种，如果没有列入《名录》，建议以二级或以上级别进行保护，待《名录》更新时再根据实际情况进行调整。野生动物保护法明确，《国家重点保护野生动物名录》每五年根据评估情况进行调整。张伟建议，加大科研投入，加大物种资源调查监测力度，科学评估种群状况，依法定期更新或调整《名录》，构建合理的《名录》进出机制。如何协调好《名录》、地方重点保护名录以及“三有”名录之间关系？中国政法大学环境资源法研究所所长于文轩建议，实行一般保护与重点保护相结合的原则，将非珍稀、非“三有”的野生动物都纳入法律保护范围。“应对现行的国家和地方重点保护名录进行整合，解决名录间物种交叉重叠问题，形成全国统一的重点保护野生动物名录，并基于名录动态调整机制及时更新和公开。”“要加强对商业性利用的合理规制。严格限制野外种群的获取，只有在没有人工繁育种源的情况下，方可允许利用野外种源。因科学研究等用途利用野生动物，应当建立淘汰野生动物流向监督机制。”于文轩说。时坤建议，一旦物种纳入国家重点保护范围后，应尽快制定拯救计划，恢复受威胁物种种群与栖息地。还应结合保护地建设，加大力度保护珍稀物种的栖息生境。“物种纳入国家重点保护范围，并不意味只有国家有保护责任，地方应与国家协同，建立基层保护机构，责任落实到县区一级。”“某个物种列入《名录》后，或保护级别提升后，破坏这个物种的量刑标准、法律责任将会有很大的不同。”陆军表示，一旦意识到可能面临的法律责任，一些人的违法行为就会收敛。《名录》正式公布后，要做好宣传，提高社会认知，避免有人因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪。本报记者 寇江泽
（原标题：探秘智能化胚胎实验室：科技助孕 “天眼”全覆盖）“科技”助孕——探秘智能化胚胎实验室对于许多不孕不育夫妇来说，通过试管婴儿技术拥有健康宝宝是一大福音。一直以来，孕育试管婴儿的场所充满着神秘色彩，让人们心生好奇。经济日报记者带您一探我国在该领域最为先进的胚胎实验室之一，揭开高科技背后的神秘面纱。试管婴儿技术已发展多年。去年，我国首位试管婴儿在她31岁时顺利生子，证明了这项技术已十分成熟。所谓试管婴儿，是——胚胎移植技术的俗称，是将(、)取出后，置于培养液内使其受精，再将胚胎移植回母体子宫内发育成胎儿的过程。该技术曾引发世界科学界轰动。人们难免心生好奇——在那层层大门后面的秘密空间里，胚胎宝宝们到底经历了什么？“在前期体外受精之后，我们给胚胎建了一所豪华房子——胚胎实验室里的培养箱。它就像妈妈的子宫一样温暖、安全、营养充足，连灯光都模仿妈妈身体内的感觉，精心呵护着胚胎宝宝发育成熟。”广东省第二人民医院(以下简称“省二医”)生殖医学中心主任欧湘红向记者介绍说。需要格外注意的是，培养中的胚胎宝宝非常脆弱，体外操作不当很容易造成损伤。为保持高而稳定的试管婴儿成功率，省二医严密的胚胎实验室发挥了关键作用。这一实验室为宝宝们准备了最高级、最稳定的高档二氧化碳培养箱，为配子与胚胎提供相对稳定的体外生存、生长环境。例如稳定的温度(37℃)、CO2水平(6%)等，让胚胎在体外享受着与母体内一样的生活环境。在一系列高科技助力下，省二医最大程度地保证了“房子”的安全可靠。其中，最硬核的科技是他们创新研发建立的广东省首个、全国第二个胚胎实验室无纸化实时管控系统。它相当于一个贴心“实时智能管家”，帮助准爸妈照看配子与胚胎居住的新家。想知道珍贵的配子与胚胎进入这所“房子”之后，经历了怎样的神秘之旅吗？让我们跟着胚胎宝宝一起探秘吧。准爸妈们的精子与卵子取出后，被送入洁净无菌的胚胎实验室，在培养皿中开始了浪漫的集体约会。只有那些外表出众、身强体壮的精子才能获得卵子的青睐，然后自由结合发育成胚胎宝宝。从前，准爸妈们的姓名仅能人工手写在培养皿上。但是，在胚胎实验室的暗光下，家需要花费较长时间才能辨认出这些手写体。现在，省二医胚胎实验室将每一位准爸妈的信息录入电脑系统，只要批量打印带有双方姓名与病历号的电子标签，将其贴在培养皿与试管上即可。这一系统会实时记录与核对每个操作步骤，把相关数据直接生成一份病历，大大降低了差错率。开展人工配对时，一旦胚胎学家拿错了精子与卵子样本，系统就会发出“滴滴滴”的警报声，提醒再次核对信息，防止错配。这样一来，就可以保证精子与卵子在约会时遇到“对的”那个他/她，结合成“对的”胚胎宝宝。精卵结合后，一个新生命就开始了孕育旅程。要知道，胚胎宝宝可不是在试管中长大的，而是睡在像大床一样的单独培养皿中，放置于“豪华”培养箱内。这里就像妈妈的子宫一样安全舒适，湿度、压力、空气质量等均要经过反复确认，就连灯光都是模仿妈妈子宫内的感觉，保持昏暗。在胚胎成熟过程中，“实时智能管家”——胚胎实验室无纸化实时管控系统全程在线，陪护着胚胎宝宝。它可以开展样品智能化识别，实现全流程无纸化，科学严谨地培育高质量胚胎宝宝，大大解放了胚胎学家的双手。它还采用电子标签识别准爸妈的信息，通过一体机实时监控配子与胚胎宝宝的情况，整个流程清晰可控。省二医生殖医学中心实验室助理研究员李森博士表示，胚胎学家、临床医生、护士均可通过系统完成沟通反馈，全程不会出现一张纸片，节省了不少沟通成本，且便于复核与溯源查看。在精心呵护下，胚胎宝宝培育3天至5天后，就可以移植回妈妈的子宫里，像自然受孕的胚胎宝宝一样成长发育了。但有些时候，因为妈妈身体原因，或者胚胎宝宝数量较多，剩下的“兄弟姐妹”就要一起被送进液氮罐，在零下196℃状态里冷冻起来，就像冬眠一样睡个大觉，等到合适时机再被唤醒，重新回到妈妈的子宫里。那么，该如何保证这些胚胎宝宝的安全呢？省二医为降低人员操作风险，创新性地给每个储存液氮罐加了一道硬核智能锁，并可以实时监控液氮罐内的温度，小心翼翼保护胚胎宝宝的睡眠环境。每当需要取出胚胎宝宝，胚胎学家就要通过双人指纹认证，才能解锁液氮罐，确保胚胎宝宝入库与出库安全性。如果液氮罐温度达到警戒值，系统会即时通知实验室值班人员，以便尽快实时查看胚胎宝宝状态。如果有人想偷走胚胎宝宝怎么办？别担心，实验室设置了双人指纹门禁系统，任何人都不能单独进入实验室。由于每位妈妈体质不同，省二医生殖医学中心为得到最优质胚胎宝宝，还制定了个体化取卵方案——除了常规在白天取卵，也可以在夜晚或者其他非工作时间操作。如果有胚胎学家在夜晚将卵子送进实验室，门禁系统会短信提醒科室负责人，以保障各个时段实验室安全运行。更为严密的是，实验室每个角落都有“天眼”，可帮准爸妈们“看管”配子和胚胎。甚至在每个操作位点上，都埋藏着“眼线”。如此，胚胎学家能追溯分析每个操作步骤，胚胎宝宝的质量也更有保证了。有人会担心，培育胚胎宝宝的房子这么重要，万一断电了怎么办？放心，当胚胎学家不在实验室时，24小时不间断监控报警系统会轮班值守。省二医生殖医学中心的每一台培养箱除了自带报警系统外，还安装了远程报警系统，为每个胚胎宝宝提供VIP待遇。胚胎学家仅需在手机装上APP，就可以远程监控胚胎宝宝情况，查看室内温湿度、培养箱气体和温度、实验室断电、液氮罐温度等，保证这些指标均保持在一定标准范围内。一旦胚胎宝宝在房子里感受到异常变化，系统会及时报警并打电话给有关人员火速处理。当遇上特殊原因断电时，所有贵重仪器，当然包括所有培养箱会自动启动UPS电源，至少可以保证几个小时连续供电。培育胚胎宝宝的过程，既充满神秘又时刻洋溢着新生命的希望。省二医生殖医学中心团队深知，只有严格控制质量，才能保证稳定而高水平的成功率。因此，他们开展了一系列近乎苛刻的安全保障措施，以避免胚胎宝宝受到体外环境伤害，确保绝对安全。“我们创新研发的胚胎实验室无纸化实时管控系统，以及一系列看似神秘的高科技，不仅提高了试管婴儿成功率，还提高了实验室工作管理效率，可谓一举两得。”省二医生殖医学中心实验室负责人蒋满喜博士说。经济日报·中国经济网记者 郑 杨 通讯员 黄怡辛
（原标题：流感疫苗“一针难求”：排队预约拼人品，黄牛加价近3倍兜售）在防控新冠肺炎疫情的背景下，在今年备受关注。此前，中国工程院副院长、中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰曾在多个场合呼吁，秋冬和冬春季节，新冠肺炎一旦合并流感，人群死亡率会上升，最有效的预防办法是及时普遍流感疫苗。以往无人接种的流感疫苗一时变得炙手可热，全国多地出现了供应紧张、供求不平衡的局面，这让预约接种流感疫苗成为一件看人品、看运气的事。在北京东城区上班的于飞(化名)最近想预约接种流感疫苗，北京东直门社区服务站保健科的工作人员告诉于飞，9月份至今只批了180支疫苗，全部打完，但从9月23日至9月29日已有1000多人预约。于飞询问什么时候能预约上流感疫苗，工作人员称“这谁也说不准”。9月29日，于飞又拨打了居住地丰台区的首都医科大学附属北京佑安医院门诊电话，工作人员表示，现在已经预约到11月底了，第一批流感疫苗厂家是华兰生物，第二批疫苗的厂家还不清楚，工作人员建议于飞可以到私立医院试试。“现在有苗，交了钱才能预约，具体咨询客服吧。”北京某私立医院工作人员的回应让于飞兴奋不已。然而从下午1点到5点，医院的客服电话始终处于“忙线”状态，这给于飞浇了一盆冷水。中新经纬记者从和平里社区卫生服务中心保健科了解到，往年10月才开始预约接种的流感疫苗市民今年9月份就开始预约，“今年和以往的安排都不一样，到货量不及采购量，时间上也乱套了”。中新经纬记者随机询问了朝阳门社区卫生服务中心保健科、北京玉泉社区卫生服务站、丰台区花乡社区卫生服务中心、百万庄社区卫生服务站等，均被告知只能排队等号，不清楚什么时候能排上。求“苗”无门的于飞转向黄牛寻求帮助。黄牛表示，可以帮忙排号，预约成功会提前通知，不过医院、疫苗类型与厂家的选择余地不大。“现在只能安排四价疫苗，三价优先供给幼儿园，不对外供应。厂家与医院也是有啥安排啥，加钱也不能选。”黄牛称，自己为家人安排的是华兰生物的流感疫苗，过了一周为朋友安排的接种疫苗厂家，却只有金迪克，“没办法，最近疫苗太紧俏，极度供不应求”。《中国流感疫苗预防接种技术指南(2020-2021)》截图除了北京以外，根据公开报道，上海、天津、重庆、温州等多地均出现流感疫苗短缺的情况。供求紧张下，疫苗价格也随之上涨。黄牛告诉于飞，10月份一针398元，11月一针329元。而近期在北京社区医院接种过流感疫苗的市民表示，一针四价流感疫苗价格128元，有的社区医院一针153元，相较社区医院的价格，黄牛价接近普通接种价格的三倍。另有广州与湖南湘潭市民向中新经纬客户端介绍，当地公立医院一针流感疫苗的价格分别为69元与150元。医院流感疫苗预约不到，找黄牛价格又有点高，于飞不禁担忧起来：十一黄金周过后，自己还有机会接种流感疫苗吗？首都医科大学附属北京佑安医院门诊工作人员与黄牛同时提到的华兰生物只是供应流感疫苗企业其中之一。9月29日，华兰生物证券部一位李姓工作人员在接受中新经纬记者采访时表示，华兰生物目前没有扩大流感疫苗产能的计划，因为扩大产能需要扩大相应的生产线，但这在短期内难以做到。作为流感疫苗产品市场占有率居国内首位的企业，华兰生物2019年流感疫苗批签发量占全国数量的42%。其中，华兰生物疫苗公司四价流感疫苗批签发量占全国四价流感疫苗批签发总量的86.9%。2019年年报显示，2019年全年，华兰生物疫苗公司共批签发流感疫苗1293.14万支(其中四价流感疫苗835.93万支，三价流感疫苗457.21万支)。疫苗公司实现营业收入10.49亿元，较上年同期增长30.68%，净利润3.75亿元，较上年同期增长38.92%。值得注意的是，2020年中报显示，公司实现营收13.87亿元，净利润达到5.12亿元，疫苗收入却为-579.07万元，同比减少了148.37%。中国食品药品检定研究院披露的信息显示，今年供应流感疫苗的企业除了华兰生物，还有长春生物制品研究所、大连雅立峰生物制药有限公司、赛诺菲、江苏金迪克生物、北京科兴生物等。其中，大连雅立峰为复星医药参股公司，北京科兴生物为未名医药参股公司。公开资料显示，长春高新9月27日在深交所互动易平台回答投资者提问称，按照相关批签发数据，目前子公司“百克生物”已获得批签发的数据为125万只左右。9月29日，长春高新董事长办公室副主任李洪谕告诉中新经纬记者，9月21日至9月27日，百克生物再获批签发32万只左右流感疫苗，加起来共批签发150万只左右。据了解，百克生物的流感疫苗于2020年下半年推向市场，最早一批在8月中下旬得到批签发。另外，2020年我国第一批流感疫苗生物制品的批签发也在有序进行中。2020年7月15日，中国生物官网披露，中国生物上海生物制品研究所流感疫苗获得2020年国内第一批流感疫苗生物制品批签发证明，上海生物制品研究所在获知WHO公布的新一年流感疫苗推荐毒株后，立即启动了流感裂解疫苗的生产。实际上，今年流感疫苗的市场供应，较往年大幅提升。在8月30日的2020年(第37届) 全国医药工业信息年会分会场上，中国食品药品检定研究院副院长张辉表示，2019年共签发6家企业生产的2种流感疫苗，共计3078.42万瓶/支，相比2018年增加90.6%。“今年到现在为止，已经签发到了3000多万人份，到下个月流感季来临前，估计将达到5000万人份。”张辉说。同时，据中国食品药品检定研究院发布的生物制品批签发情况统计，截至9月8日，我国流感疫苗批签发总量已累计超1587万剂，其中三价流感疫苗894.27万剂，四价流感疫苗401.48万剂，冻干鼻喷流感减毒活疫苗291.76万剂。流感疫苗缘何还“一针难求”？“看上去一针难求，实际上很多疫苗无人问津，导致我国流感疫苗整体有20%的报废率。”疫苗专家在接受中新经纬客户端采访时表示。华安证券分析师邹坤在9月中旬发表的研报中表示，按流感疫苗批签发量和我国人口数量测算，我国流感疫苗接种率仅2%-3%左右，而发达国家接种率约为30%-40%左右。陶黎纳表示，流感疫苗的有效期仅1年，存货只能报废处理，医院还要承担回收和处置过期疫苗的成本。流感疫苗供求不平衡，因为整体需求波动大，各地的需求也大相径庭。以往年份，大家为何对流感疫苗不太“感冒”？北京鼎臣管理咨询有限责任公司创始人史立臣在接受中新经纬记者采访时指出，一方面，引起流感季节性流行的病毒是甲型中的H1N1、H3N2亚型及乙型病毒的Victoria和Yamagata系，而目前我国批准上市的流感疫苗包括三价和四价两种疫苗组。其中三价流感疫苗可以预防甲型H1N1、H3N2和乙型BV三个型别的流感病毒，四价流感疫苗在此基础上还包含有BY型流感病毒免疫抗原，流感疫苗的预防效果较为有限。另一方面，史立臣表示，流感疫苗属于自愿非强制的第二类疫苗，居民自费接种，在人们的认知中，接种疫苗的费用远超服用感冒药与消炎药，接种流感疫苗性价比并不高，市场对流感疫苗的认可度并不高。而流感疫苗的批签发也带来供应困难。根据疫苗管理法和相关条例规定，疫苗上市许可持有人应当按照采购合同约定，向疾病预防控制机构供应疫苗，再由疾病预防控制机构按照规定向接种单位供应疫苗。而疾病预防控制机构以外的单位和个人不得向接种单位供应疫苗，接种单位也不得接收该疫苗。“这意味着，企业无法直接供货给接种单位，国内省市流感疫苗供求出现矛盾，也无法从其他地方调货，导致有些地方的疫苗用不完，有些地方没苗用。”史立臣表示。怎样才能走出疫苗“一边紧缺、一边报废”的怪圈呢？此前有报道指出，受长生生物疫苗事件影响，疫苗法出台监管趋严导致批签发速度下降，但史立臣表示，政府还需要尽可能放开批签发量，并允许企业在一定范围内以合理的途径进行宣传，让更多民众了解流感疫苗的作用。陶黎纳则建议政府加大采购力度，让更多人免费接种，把疫苗列入特定人群的公费接种范围，把流感疫苗的总需求盘子做大，同时加强企业供应的稳定性，建立供需对话平台与联动机制，厂家才有信心与动力生产民众所需的流感疫苗。财探，是中新经纬、深蓝财经联合打造的财经深度研究类报道栏目。中新经纬是由中国新闻社主办的财经新媒体，传播财经资讯、解读经济政策、讲述商界故事。深蓝财经发源于财经记者社群平台，是国内新锐财经新媒体，聚焦财经热点事件，深度研究和剖析公司财报。
（原标题：价值2300万美元！美国把史上最贵马桶送上太空）作者：方凌这个新仅重45千克，高71厘米，比目前使用的马桶小65%，轻40%。除了更轻更小之外，新马桶也考虑了女性的使用需求。除了把人送上太空，还把一个价值不菲的马桶送到太空。东部时间10月2日周五，货运飞船“天鹅座”在美国弗吉尼亚州发射升空，携带近8000磅物资和设备送往太空，其中就包括一个新马桶。媒体报道称，美国国家航空航天局(NASA)耗资2300万美元设计了这款钛合金马桶，除了用于改进目前太空厕所的运行之外，还将帮助NASA为未来的任务做好准备。这个新马桶，即通用垃圾管理系统（UWMS），仅重45千克（100磅），高71厘米，比目前国际空间站使用的马桶小65%，轻40%。对于许多人来说，宇航员如何在太空中上厕所是一个老问题。在太空中上厕所，听上去简单，但在失重的情况下，这个简单的事也会变得非常困难。与新马桶相比，旧版马桶更适合男性使用；为了能更好地适用国际空间站的女性宇航员们，新马桶座位略有倾斜且更高。除了为女性考虑之外，这款新马桶的“通用性”也是关键，其核心设计理念是可以让马桶很容易地集成到各种不同的航天器和生命维持系统中。NASA介绍，在国际空间站这样宇航员们长期生活和工作的地方，UWMS将预处理的尿液变成再生系统，为进一步使用进行回收。而在执行较短的任务时，UWMS与另一个系统合作，废物不经过化学预处理，只是存储起来。事实上，国际空间站上的液体大部分都进行了回收。NASA宇航员Jessica Meir表示，空间站上90%的水基液体都会回收，包括尿液和汗液，“我们试图在空间站上模仿地球自然水循环的元素”。
（原标题：剑走偏锋，日本绕开火星“本星”登陆探测火卫一有何挑战？）澎湃新闻记者 虞涵棋2020无疑是个年，阿联酋、中国和美国先后发射探测任务。日本剑走偏锋，宣布将在2024年挑战火星的两颗，并登陆（Phobos）后采样返回。与日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）合作该项任务、负责结构和移动系统开发这一重任的德国航天中心（DLR）近日披露，工程师们已经开发出了漫游车的初版模型，正在不来梅进行初始的登陆试验。火星的两颗卫星，火卫一在内侧，体积较大，约27公里X22公里X18公里；火卫二在外侧，平均半径为6.2公里。这两个太阳系中的“小不点”有何探测价值？德国航天中心表示，它们的起源是个科学难题。两颗卫星可能是被火星捕获的小行星，也可能是由一个较大天体与火星相撞形成的。火星、火卫一、火卫二系统的形成机制将帮助我们深入了解太阳系中的行星起源。作为日本火星探测任务MMX的一部分，火星车计划于2024年发射成空，2025年进入火星轨道。火星车的着陆时间则安排在2026年底或2027年初，落地后，它将花费约100天详细分析火卫一的表面特性。火卫一上的引力只有地球上的千分之二，25公斤重的漫游车在约40至100米高度处以自由落体的方式着陆。德国航天中心的工程师表示，一个特别的挑战是，自由落体的漫游车可能以任何方向落地，其落地的确切位置也充满了偶然性，可能会撞到岩石。此外，火卫一上的极端温差也是个挑战。火卫一一日绕火星三圈，每次昼夜循环，它的表面温度都会从零上50摄氏度降至零下150摄氏度。而探测器的内部必须保持相对恒定的温度以确保科学测量的质量。日本曾是继苏联和美国之后，地球上第三个向红色星球发起冲击的国家。1998年，日本发射“希望号”（Nozomi）火星轨道器，计划长期调查火星高层大气及其与太阳风的相互作用，跟踪逃逸气体。但因发射不久后发生故障，“希望号”最后没有足够燃料进入目标轨道。1999年，“希望号”与火星擦肩而过。2003年，日本正式放弃修复“希望号”。这五年间，不断尝试调整、希望继而失望的过程无疑令人心累。今年2月，日本绕开了火星“本星”，宣布将探测它的两颗卫星Phobos和Deimos。如果成功，日本将成为这条赛道上的破纪录者。要知道，早在1988年，苏联就曾连续发射两个火卫一轨道探测器，均以失联告终。2011年，俄罗斯再次尝试挑战火卫一，变轨失败，赔上了与之捆绑发射的中国第一个火星探测器“萤火一号”。日本这次提出采样返回计划，受到了“隼鸟2号”（Hayabusa2）成功的鼓舞。该探测器曾在2019年2月成功登陆距离地球约3.4亿公里的小行星“龙宫”，采集表面样本并发现了水合矿物质。同年4月，“隼鸟2号”向“龙宫”发射了一枚金属弹，将地下物质撞击出来。随后，它再次登陆小行星并采集到地下样本。这些样本预计在今年12月返回地球。值得一提的是，日本火卫探测计划的合作阵容与“隼鸟2号”相同，德国航天中心、法国空间研究中心（CNES）、美国国家航空航天局（NASA）都参与其中。
（原标题：马云称未来医院或有新冠科：2020年注定是改变历史的一年）9月29日，中国年会。在大会致辞时称，疫情总会过去，但防疫要从常规防疫变成常态防疫。可能会伴随人类几百年，甚至上千年。2020年注定是改变历史的一年，医院未来或可增设“新冠科”。
（原标题：世界首个艾滋病治愈患者因癌症复发去世）刘曲/新华社国际艾滋病协会9月30日发布声明说，被称为“柏林病人”的全球首个获的蒂莫西·布朗已因复发去世。国际艾滋病协会主席阿迪巴·卡马鲁扎曼说：“我们非常感谢蒂莫西和他的医生格罗·许特尔，感谢他们为科学家探索艾滋病可以治愈这样一个概念打开了大门。”据媒体报道，几个月来，布朗一直在与复发的斗争，并在美国加利福尼亚州棕榈泉的家中接受了临终关怀。出生于1966年的美国人布朗是公认的全球首个被治愈的艾滋病患者。他于1995年在德国柏林居住时被诊断出艾滋病，2006年又被诊断出患有急性骨髓性白血病。布朗2007年在柏林接受了放射疗法和干细胞移植，之后艾滋病和白血病都消失了。布朗在移植干细胞后不久就停止了艾滋病抗逆转录病毒药物治疗，且体内没有发现任何可检测到的。换句话说，他被治愈了。布朗的经历表明，艾滋病有朝一日是可以治愈的。这推动了致力于研究艾滋病治疗的一系列努力。在布朗被治愈十余年后，被称为“伦敦病人”的艾滋病患者亚当·卡斯蒂列霍在接受干细胞移植治疗后，在很长的观察期内也未再检测到活跃的艾滋病病毒，被广泛认为是第二个被治愈的艾滋病患者。两名患者接受治疗的一个共同点是，干细胞捐赠者的CCR5受体出现一种罕见变异，可使人体对艾滋病病毒产生抵抗力，使它无法进入宿主细胞。CCR5是艾滋病病毒攻击人体的一个主要切入点。研究人员认为，通过干细胞移植将免疫细胞置换为没有CCR5受体的细胞可能是停止治疗后患者体内艾滋病病毒没有回弹的原因。专家表示，虽然布朗和卡斯蒂列霍的治疗方法并不是大规模治愈艾滋病的可行策略，但代表了寻找治愈艾滋病的疗法的方向。
（原标题：国际空间站再现漏气事件 未对宇航员造成威胁）中新网9月30日电 据俄罗斯卫星网29日报道，俄罗斯国家航天集团公司发言人表示，俄罗斯“星辰”舱再次发现漏气，近日内将排除故障。发言人表示，目前的情况对于国际空间站内的健康和生命安全，并不构成危险。资料图：2020年6月24日报道，美国宇航员克里斯托弗·卡西迪（左）和罗伯特·本肯将于6月26日和7月1日从国际空间站出发进行两次太空行走，以便更换电池。图为二人在准备太空服。图片来源：视觉中国据报道，这名发言人称：“经过分析和排查，确定空间站泄漏空气地点位于俄罗斯的‘星辰’舱，该主要放置着科研设备。服务舱隔舱的失密故障已经排除。”他说，正在排查具体的漏气地点。他还指出：“目前的情况对于国际空间站内宇航员的健康和生命安全，并不构成危险，也不妨碍国际空间站的飞行。”目前，俄罗斯宇航员阿纳托利·伊万尼申、伊万·瓦格纳，以及美国宇航员克里斯托弗·卡西迪正在国际空间站值守。漏气事件并非在空间站上第一次出现。早在2018年，国际空间站上就曾监测到有气体泄漏，经过排查，工作人员在与国际空间站对接的“联盟MS-09”上，发现了一个直径约2毫米的洞。
Space X首席执行官埃隆·（Elon Musk）日前在接受一次采访时透露，为确保人类能够在长期生存下去，公司正在开发的星际将是计划关键。马斯克透露，星际飞船最早将在两年内实现载人飞行。他还透露将人类送往火星的星际飞船细节。▲今年早些时候，马斯克庆祝载人龙飞船首次升空目前Space X公司正在位于得克萨斯州博卡奇卡的大型设施中建造测试星际飞船。马斯克还透露，他们将在2021年8月左右发射星际飞船。马斯克说：“我们的飞船首先将在不载人的自动模式下运行。”他还补充说，最早两年后飞船就能实现安全的载人飞行，“三年后完全没问题。”马斯克还表示，太阳最终会“膨胀并吞噬”，因此人类必须前往火星，建立起星际文明。“这肯定会发生，但不会很快发生，”他补充说。与此同时，当被问及本人是否有计划乘星际飞船前往太空时，马斯克表示，他不排除这个想法，但还没有认真去想。此前有报道称，Space X需要生产1000艘星际飞船才能维持一座火星城市的运转。为了实现到2050年将100万人送往火星的目标，Space X每天需要发射大约3艘星际飞船，每次搭载100人。马斯克相信他的公司能够实现这一目标。马斯克指出，Space X可以通过使用先进技术和制造可重复使用的火箭来“降低进入太空的成本。这节省了大量资金，因为可重复使用性对人类进入太空非常重要。”他说：“让火箭成为一次性消耗品真的有点疯狂。”马斯克认为，制造一台坠入海洋并在海底留下碎片的机器太“疯狂”。Space X于2019年发布了首个星际飞船原型，其主要目标是将人类送上火星。然而，马斯克最初的计划是在今年3月份将星际飞船送入地球低轨道，并于年底前实现载人飞行。然而，由于2019年以来星际飞船项目出现了一些问题，Space X对原计划进行了调整。尽管马斯克希望确保文明“随着时间的推移而不断进步”，但他也担心人类会放慢前进的脚步，而“我们正在变老”。尽管有困难和竞争，马斯克并不担心公司的延误。“没有人制造过完全可重复使用的轨道火箭。所以，仅仅拥有这些就已经非常重要了。”SpaceX目前正在与亚马逊首次执行官杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)的蓝色起源(Blue Origin)以及其他太空行业私营公司进行竞争，各家公司采用不同方法确保人类能够在太空生存下去。“如果你有先进的火箭，你完全可以决定是想生活在空间站还是火星上，”马斯克说。他认为还有很长的路要走，“我们现在甚至还无法回到月球。”（辰辰）
（原标题：比尔·盖茨:新冠肺炎免疫之战在穷国的失败也将是富国的灾难）比尔·（比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席）今天的世界已经迎来科研进展带来的曙光——明年年初，我们或可开发出一种甚至多种。然而，人类也正处于真正战略失败的边缘：这与未来如何制造和分发这些疫苗休戚相关。目前正在上演的是一场国际招标战，与疫情大流行之初全球争抢呼吸机和个人防护用品时的残酷市场之争几乎是如出一辙。各国正在奋力与制药公司谈判，以确保在疫苗上市之后立即购买。就像在所有竞购战中一样，最富有的竞标者正在赢得胜利：实际上，世界上的高收入国家已经预定了足够的疫苗剂量，甚至可以覆盖自身人口的两倍以上。但是那些中低收入国家呢？从南苏丹到尼加拉瓜再到缅甸等等，这些国家是全球近一半人口赖以生存的家园，但它们并不具备能与制药公司达成大笔交易的购买力。从目前的现实情况来看，这些国家能够获得的剂量，最多只能覆盖其12％的人口。很明显，对于较贫穷的国家而言，这会是一场灾难。然而不太明显的是，对于富裕国家这同样是一场灾难。美国东北大学新开发的模型有助于说明其原因。该大学的研究人员分析了两种情况：一种是根据人口数量比例向所有国家分发疫苗；另一种是跟我们所面对的现实差不多的情况，即50个左右富裕国家和地区获得了前20亿剂疫苗。在第二种情况下，新冠将会在全球四分之三的区域继续不受控制地传播四个月。与第一种情况相比，由此造成的死亡人数将是前者的两倍。当然，贫穷国家会承受最大的痛苦。而富裕国家也并不会幸免于难。我们都将成为第二个澳大利亚或新西兰——两国在付出了艰苦卓绝的长期努力之下，境内病例已经很少了，但由于贸易伙伴们仍处于封锁状态，导致它们的经济依然萧条。有时，这种病毒的新携带者横穿南太平洋，制造了该疾病新簇的传播；而这些簇群成扩散，又使得学校和办公场所不得不再次关闭。即便疫苗供应过剩，富裕国家仍有再次感染和流行的风险——因为在那些地方，不是每个人都会选择接种疫苗。没有哪个国家可以成为疫情大流行中岿然不动的堡垒。消除任何地方这种疾病威胁的唯一方法就是在每个地方都消除它。当前最紧迫的任务是缩小富国与穷国之间的疫苗鸿沟。富裕国家的成功，并不体现在它们为每个本国国民接种疫苗之后，仓库里还囤积着大量多余的疫苗。那简直应该谓之失败的典型。真正的成功应该是不仅为本国人民购买足够量的疫苗，还应该为更广阔世界中那些无力支付的人提供帮助。这正是“全球合作加速开发、生产、公平获取新冠肺炎防控新工具”（简称“ACT-A”）行动计划可以做出贡献的地方。该行动由全球疫苗联盟(简称“Gavi”)和抗击艾滋病、结核病和疟疾全球基金（简称“全球基金”）等组织倡导并支持。可能很少有人听说过这两个国际多边组织，但是它们在全球健康领域深耕二十年，已经成为向贫穷国家提供疫苗、诊断工具和药品的专家与主要贡献者。这些组织具有解决问题的技术能力，缺少的是持续有力的资金支持。制药公司的努力已经让全球资金普遍短缺的问题变得容易很多。本周，一些大药厂的首席执行官们签署了协议，承诺要有效地确保世界各地的人们，无论收入如何，都可以使用最新的新冠肺炎疫苗、药物和诊断工具——这是其他承诺的基础。许多公司表示，他们不会从任何新冠病毒疫苗中获利，并且还将在治疗药物生产方面进行合作。例如，一家公司成功开发出了药物，那么其他公司可以让它使用自己的工厂来进行生产。但是，应对全球疫情尚需更多的支持。即使世界上最贫穷的国家只是想为其高危人群（卫生工作者和老年人）接种疫苗，它们仍然无法确保足够的供应。那将需要大约16亿剂的疫苗，而现在的缺口是近10亿剂。富裕国家不仅需要慷慨大方，还需要持之以恒。明年准备上市的第一代疫苗可能在阻止人与人之间传播SARS-CoV-2病毒方面非常有效，或是在防止新冠肺炎病例从轻症转重症方面非常有效。无论是哪种，都会是相当积极的突破。但在后一种情况下，世界就不能放松警惕，仍需继续投资研发，直到出现可以有效阻止病毒传播的疫苗为止。相信新型疫苗和药物平台的不断创新不仅可以帮助我们对抗下一种新型病毒，还有望在与古老敌人的战斗中发挥作用，例如癌症和艾滋病毒。随着终结疫情的努力日益全球化，这项工作将变得更加困难和昂贵，对此我们应该有充分的预期。曾经有一张照片给我留下了深刻印象——在印度消除脊髓灰质炎期间，一群卫生工作者为了到达偏远的村庄进行接种，不得不头顶着疫苗冷藏箱、跋涉在与腰齐深的洪水中。在世界上最贫困地区发现新冠肺炎病例将同样需要类似的基层卫生人员网络——可以覆盖甚至连道路都无法到达的地方。如果未来有新的疫情苗头，这些卫生工作者还可以及时发出警报。毋庸置疑，建设强大的卫生系统可以帮助我们预防下一次疫情大流行的发生。过去二十年来，我一直在呼吁富裕国家的领导人和其他政策制定者为帮助改善最贫困人口的健康状况提供资助。我遇到过对此持怀疑态度的民族主义领导人，也遇到过心怀人道主义的慷慨领袖，但此时此刻的疫情使这种区别变得无关紧要了。因为在这场疫情大流行中，帮助自己和帮助别人已经没有了区别。为穷国提供消除这种疾病所需的工具，利他的同时其实也是在利己。世界越早意识到这一点，这场危机也会越早结束。
（原标题：基因编辑“猪3.0”诞生 异种器官移植离“人人用得上”更近一步）2017年，当世界首批消除逆转录病毒的基因编辑“猪1.0”诞生时，领衔该研究的美国eGenesis公司联合创始人告诉新华社记者，希望将来“在中国建立中国人自主研发的机构，致力于为中国病人研发的治疗手段”。时隔三年，杨璐菡归国后组建的杭州启函生物公司领衔团队9月21日在英国《自然·生物医学工程》杂志上宣布，有望用于临床的异种器官移植雏形——“猪3.0”问世，并成功解决了去除猪内源性逆转录病毒和增强异种器官相容性两大异种移植安全性难题，这让她和团队距离实现“人人用得上”的异种器官移植梦想更近一步。持续至今的新冠疫情让全球科研受到干扰。对杨璐菡来说，疫情虽导致原有的一些国际学术活动被迫取消，却给团队更多时间专注于科研，并通过比此前更加密集的线上会议与国际同行交流。“生物行业不像别的行业，大家的‘敌人’不是彼此，而是新冠病毒、是癌症、是器官缺失。这是一个全球性课题，我们绝不会闭门造车，而是希望和国际优秀科学家、医生和监管机构保持紧密沟通，这样才能做出全世界都认可的领先产品。”杨璐菡日前接受新华社记者采访时说。就在刚刚过去的一周，为参与国际会议，团队成员已连续熬了几个通宵。不负夜以继日的努力，基因编辑“猪1.0”的升级版——“猪3.0”顺利诞生。参与研究的还有云南农业大学、美国哈佛大学、马萨诸塞综合医院、eGenesis公司等。研究人员利用CRISPR/Cas9基因敲除技术和转座子基因插入技术修改了猪的一批基因位点，培育出的猪体内不含内源性逆转录病毒，与人之间免疫和凝血方面兼容性更强，并具有正常生理特征、生育能力以及向下一代传递编辑基因的能力。2017年，哈佛大学医学院遗传学教授乔治·丘奇和杨璐菡团队在美国《科学》杂志上宣布培育出世界首批不携带内源性逆转录病毒的“猪1.0”，从根本上解决了猪器官移植到人体内可能导致病毒传染的风险。2018年，“猪2.0”诞生，进一步解决了异种器官移植免疫排斥问题。新诞生的“猪3.0”结合了前两代优势，更具临床应用潜力。最新研究显示，在体外免疫测试中已区别不出“猪3.0”细胞和人细胞，显示出很好的免疫兼容性。论文通讯作者杨璐菡介绍，团队正在灵长类动物身上测试“猪3.0”器官的有效性和安全性，已取得一些“让人激动的阶段性成果”。“全球每年器官移植缺口巨大，再加上程序、价格以及质量的不均一性，只有少数人排得上。我们的梦想是，未来的器官治疗产品不论贫富贵贱，人人都能用得上。”杨璐菡说。据介绍，目前团队主要利用“猪3.0”进行肾脏、肝脏和胰岛的异种器官移植实验，希望将来能满足尿毒症、急性肝炎和糖尿病患者的器官移植需求。马萨诸塞综合医院移植科主任詹姆斯·马尔克曼表示，相关研究为数以百万计等待器官移植的病人带来了希望。据不完全统计，每年全球约有200万人需要器官移植，而器官捐献数量远低于需求。异种器官移植研究成为解决“移植器官荒”的重要途径，但同时面临异种病毒传播、免疫兼容性和功能兼容性三大技术难点。猪的器官组织结构、生理功能和大小与人体器官相近，被视为异种器官移植供体最佳动物之一。但是将猪器官移植到人体面临两大医疗风险：猪的基因组携带内源性逆转录病毒，移植到人体后可能有“毒性”；猪器官可能在患者体内引发免疫排斥反应。内源性逆转录病毒异种传播风险已随着“猪1.0”的诞生而被“攻破”，针对免疫兼容性的研究也不断取得进展。2019年，巴西圣保罗大学生物科学研究所利用基因编辑技术试图关闭猪体内3个能引起人体排异反应的基因，旨在消除人体免疫系统对猪器官的排异。功能兼容性问题是尚待解决的技术挑战，被移植的猪器官能否完全发挥原有人体器官维持荷尔蒙分泌、代谢平衡等功能仍有待检验。杨璐菡说，解决“供体猪”的异种病毒传播风险和免疫兼容性只是“万里长征第一步”，目前团队正在不停摸索和改进功能上的兼容性，例如观察被移植猪肾的灵长类动物是否能通过肾素的分泌保持水盐平衡稳定等。即使技术难题得以攻破，未来在商业化道路上，异种器官移植仍面临伦理、监管等诸多挑战。比如，如何权衡用于器官供应的动物伦理？如何适当监管以引导有关机构负责任而又积极地发展技术？“技术进步往往超前于监管、伦理规范及民众认知。作为科研工作者和技术推动者，我们有责任很好地思考这些问题，并跟大家分享我们思考的逻辑。所有技术进步，能否应用到某些场景和在什么情况下可以应用到这些场景，必须通过持续探讨才能形成有益框架，真正推动技术改变社会。”杨璐菡说。
9月28日消息，诺辉健康在2020年CSCO学术年会上正式发布中国首个前瞻性大规模多中心注册临床试验（Clear-C）的重要数据结果。“Clear-C”由国家药品监督管理局监督和指导，采用了诺辉健康旗下肠癌早期筛查技术-常卫清。多靶点粪便FIT-DNA联合检测技术--常卫清由诺辉健康自主研发，是全球目前最准确的肠癌筛查分子检测手段，针对中国人群基因位点设计，拥有多项国家级专利。常卫清于2018年5月进入创新医疗器械绿色通道，并随后在国家药监局的指导和监督下启动中国首个癌症早筛前瞻性大规模多中心注册临床研究。“Clear-C”（Colorectal Cancer Early Screening in China）注册临床试验由浙江大学医学院附属第二医院作为牵头研究单位，联合江苏省人民医院、复旦大学附属肿瘤医院、四川大学华西医院共8家大型三甲医院共同开展，历时16个月，旨在研究结早筛的创新技术对降低中国发病率和死亡率的临床价值。此次试验于2018年9月正式启动，累计入组数据近6,000例，实际纳入统计分析数据4,758例，目前已向国家药监局正式完成全部临床数据的提交。“Clear-C”临床研究的项目负责人，浙江大学医学院附属第二医院副院长、国家十三五重大专项结直肠癌专病队列研究首席科学家丁克峰教授代表试验项目组公布了“Clear-C”的重要数据结果。“‘Clear-C’是中国首个癌症早筛前瞻性大规模多中心注册临床试验，此次试验全面达到临床研究目标，对结直肠癌早期筛查有重要的临床意义。”“Clear-C”试验过程中，将常卫清与传统的结直肠癌临床筛查手段FIT（便隐血检测）进行了“头对头”比对研究。头对头比较是指常卫清和FIT的临床筛查效果比较是在同一个试验设计内、同时进行的平行对照试验，而不是历史对照或不同研究者试验的结论，更具备说服力。数据结果表明，常卫清对结直肠癌的检测灵敏度为95.5%，FIT的检测灵敏度为69.8%。常卫清对结直肠癌的检测灵敏度显著高于FIT，可以更早更准确的提示临床医生被检者的结直肠癌风险，并提高患者对进一步肠镜确认检查的依从性。“Clear-C”试验数据结果表明，常卫清对进展期腺瘤的检测灵敏度为63.5%。相比检测灵敏度为30.9%的FIT，常卫清对进展期腺瘤的检测灵敏度高于便隐血两倍以上。这一数据也显著优于美国FDA（美国食品药品监督管理局）目前唯一批准的结直肠癌早期筛查产品Cologuard对进展期腺瘤42.4%的检测灵敏度。“Clear-C”的试验中，常卫清对结直肠癌的阴性预测值（Negative Predictive Value）表现极为出色，达到了99.6%。阴性预测值（NPV）指待评价诊断方法判断为健康的被测者中，真正未患病的比例，也是国际广泛认可用以衡量早筛产品的权威指标之一。99.6%的NPV值表明常卫清“漏检”可能性极小，检测为阴性的人可以更放心。 （子青）
（原标题：中国低轨卫星物联网星座“天启星座”拟2021年底前部署完成）中新社北京9月26日消息，记者从全国科技振兴城市经济研究会26日在北京举办的“产业发展战略高层论坛”上获悉，由民营高科技企业北京国电高科科技有限公司(国电高科)正在建设运营的中国首个低轨卫星物联网“天启星座”，计划于2021年年底前部署完成。“天启星座”由38颗低轨卫星组成，目前已有7颗卫星在轨组网运行并提供卫星物联网数据服务，初步形成天地一体综合信息服务能力，为全球物联网用户提供卫星数据服务，实现“空天地海一体”的卫星物联网生态系统。当天论坛上，全国科技振兴城市经济研究会宣布，依托致力于商业航天和卫星物联网产业发展的北京国电高科正式成立卫星物联网产业技术研究院，将秉承开放融合理念，联合上下游企业，配合主管机构做好相关标准与政策制定等工作，并做好与地面5G、等融合发展，助推中国卫星物联网产业迈上新台阶。卫星物联网产业是战略性新兴产业，论坛同时发布“卫星物联网产业创新发展战略研究”课题称，将及时组织卫星物联网产业领域的产学研优势资源，抢抓国家重大战略和规划编制机遇，谋划服务于经济社会国内国际“双循环”的产业技术创新和重大项目。北京国电高科董事长、全国科技振兴城市经济研究会卫星物联网产业技术研究院常务副院长吕强研究员介绍说，北京国电高科还将联合“产学研用金”机构，集成卫星物联网、、5G、北斗等新一代信息技术，加强关键核心技术攻关，尽快形成“卫星物联网+遥感+5G+”的万物互联系统综合解决方案，推动卫星物联网与山、水、林、田、湖、草等生态环境监测保护以及与森林防火、地震、泥石流等自然灾害预警应急领域的应用融合，并全面推广形成规模效应。本次论坛以“赋能新经济，促进双循环”为主题，近60位科技专家聚焦中国“十四五”期间卫星物联网产业发展战略、卫星物联网赋能数字经济战略、卫星物联网产学研融合创新能力建设、加强卫星物联网国际科技创新合作、加快卫星物联网+示范应用服务战略、卫星物联网产业跟随服务国家战略、卫星物联网产学研联合“揭榜攻关”战略、卫星物联网产业科技金融创新战略等议题，进行主题报告和展开深度研讨。
（原标题：比尔·盖茨：2022年前美国无法征服新冠）澎湃新闻记者 王心馨 综合报道创始人比尔·盖茨（Bill Gates）微软创始人比尔·盖茨（Bill Gates）认为，要到2022年才能彻底战胜新冠病毒大流行。同时，他认为，美国的生活将在2021年夏季恢复正常状态。近日，盖茨接受美国Fox News采访时说：“最好的情况是，新冠病毒大流行可能在2022年终结。但是在2021年，如果全球都采取行动，我们应该能够降低其传播。这要感谢疫苗技术的到来，有了资金，公司请了最优秀的人才。这就是为什么我乐观地认为这种情况不会无限持续的原因。”在采访中，盖茨还提到，在帮助发展中国家购买疫苗问题上，美国还没有行动，现在看起来这一点似乎已经无法实现。他补充认为，一旦疫苗得到验证，那接下去的挑战将是如何分配。这个问题的答案是如何获得大量的疫苗，而不用去权衡分配问题。相比于只将疫苗只给富人，如果分配得当，死亡人数会减少一半。盖茨说，在新冠病毒大流行期间，发展中国家的疫苗接种率下降了14％，抹去了过去20年的进步，而且“极端贫困”人数是数年来首次增加。目前盖茨的基金会正在努力为最好的疫苗迅速落地投入研发基金。“我们确保当我们有疫苗时，不会仅提供给富裕国家。”盖茨说。国外科技网站BGR认为，要预测美国什么时候能战胜新冠病毒非常困难，需要考虑的变量有很多。在疫苗的研发、疫苗的有效性以及疫苗使用速度等变量上都要做出假设。再加上还要考虑会有多少美国人会在多大程度上遵守新冠病毒安全指南等问题。因此，有太多的变量在起作用时，预测准确时间变得困难。但在这些预测中，盖茨的看法值得关注。因为自新冠病毒大流行开始以来，盖茨已经多次提出一些有预见性的见解。美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据显示，截至美国东部时间24日17时30分（北京时间25日5时30分），美国新冠肺炎确诊病例累计接近697万例，达到6967103例，死亡病例超过20.2万。
9月25日消息，第二届“探索奖”获奖名单正式揭晓，50位青年科学家每人将在未来5年内获得腾讯基金会总计300万元人民币奖金，总奖金1.5亿元，这些科学家可以自由支配奖金的使用。。“科学探索奖”是2018年腾讯公司成立20周年之际，由腾讯公司董事会主席兼首席执行官、腾讯基金会发起人马化腾与14位科学家联合发起的，面向基础科学和前沿技术领域，支持在中国大陆全职工作的、45周岁及以下青年科技工作者的公益奖项。腾讯基金会将长期运营“科学探索奖”，今后每年“科学探索奖”将评出50位。据“科学探索奖”管理委员会透露，本次获奖人名单较去年更为多元化，其中女性获奖人增至5位、35岁及以下获奖人6位（最年轻获奖者仅30岁），港澳地区首次放开申请后，亦有3位科学家获奖。2020年“科学探索奖”颁奖典礼将于11月14日在北京举行。届时，50位获奖人将公开亮相，众多国内外科学家代表也将应邀出席，共同见证这一荣誉时刻。2020年“科学探索奖”获奖人体现出极高的“含金量”。50名获奖人中的48人拥有教授或同级职称，38人有海外一流高校、研究机构学习或工作的经历。“科学探索奖”的评审“英雄不问出处”，50名获奖人中既有国家级奖项的获得者，也有多人此前没有获得过其他知名奖项。“科学探索奖”特别关注女性科学家和年轻科学家的发展，在同等条件下，女性和年纪轻者胜出。最终50位获奖人的平均年龄不到40岁，其中女性5位，35岁及以下获奖人6位，最年轻的获奖者仅30岁。值得一提的是，今年也是“科学探索奖”首次对港澳地区放开申请，港澳地区共有59人申报，最终3人获奖，他们分别来自香港中文大学、香港科技大学和香港城市大学。2020年“科学探索奖”总共收到1200多位青年科学家的申报材料，经过初筛、初审、复审、终审四轮评审，产生最终获奖名单，申报人与获奖人比例约为25：1。今年，在奖项的提名、推荐、评审过程中，超过800名“两院院士”参与其中，仅在提名推荐阶段，就有13位、图灵奖、菲尔兹奖得主，和100多位发达国家的院士参与，数量和2019年相比有很大增幅。为了保证评审的客观公正，“科学探索奖”也在评审规则上不断优化。“我们在评审全过程中严格执行了回避原则，在已有的师生、亲属、项目、商业合作等回避关系基础上，今年进一步将同单位、提名、推荐也纳入了回避关系。此外还特别设立了‘断开式评审’机制，避免同一批评委‘一评到底’。”“科学探索奖”项目负责人介绍道。未来，“科学探索奖”将为青年科学家搭建跨学科互动交流的平台，还将举办重大主题的学术报告会、研讨会。受资助期间，获奖人还将按要求向评审委员会定期提交年度科研进展报告，并担任科学传播大使，定期出席必要的公益活动和科普活动。（子青）
（原标题：钟南山称大规模接种疫苗需1至2年，中国已与40多国合作）9月24日第十三届生物产业大会上，中国工程院院士院士介绍，完成大规模新冠需要1至2年的时间，目前，中国与40多个国家保持合作，4款疫苗已与国际合作进入临床III期试验。
美国当地时间22日，不得不进行了机动以避免与太空碎片相撞，这已经是国际空间站今年第三次避让。图：国际空间站22日不得不进行机动以避免与太空碎片相撞（）表示，为了避免与未知碎片相撞，国际空间站借用了停靠在那里的货运飞船推进器，在NASA和俄罗斯飞行管制员的协作下进行机动。在此期间，国际空间站上的三名被指示前往空间站的俄罗斯舱，将那里作为“安全避难所”。NASA表示，没有宇航员受伤，机动完成后，空间站的美国和俄罗斯舱都恢复了正常活动。NASA局长吉姆·布里登斯廷(Jim Bridenstine)随后在社交媒体上写道：“机动已经完成，宇航员们正从安全避难所中出来。”他随后补充道：“为了避让太空碎片，国际空间站2020年已经进行了3次机动。仅在过去的两周里，已经发生了3起需要高度关注的潜在碰撞事件。碎片撞击威胁正在变得越来越严重！”NASA表示，如今的近地轨道甚至变成了太空垃圾场，那里有数以百万计的航天器碎片、报废火箭与卫星零部件。布里登斯廷还呼吁国会向美国商务部下属太空商务办公室拨款1500万美元，用以“改进太空环境内物体(包括碎片)的可视化和建模”。（小小）
（原标题：我国炼厂首次产出高纯度氢气 燃料电池用氢成本有望下降）新京报贝壳财经讯（记者 林子）9月23日，拥有中国石化自主知识产权的首套高纯生产示范装置近日在高桥石化成功投产。该装置以低成本的炼油装置副产氢气为原料，生产车用高品质氢气，首次将炼厂副产氢气提纯至99.999%。而燃料电池车用氢气的国家标准为99.97%。中国石化相关负责人向记者介绍，氢气成本是燃料电池车商业化的瓶颈之一。中国能源网首席信息官韩晓平也向新京报贝壳财经记者表示，氢燃料本身不存在于自然界，需要进行电解水，再把氢能源储存下来，这个环节成本较高。据介绍，目前，国内主要有水电解制氢、化石能源制氢及工业副产氢气三种制氢方式。其中，副产氢气作为炼油、化工等行业产品生产过程中普遍存在的副产物，具有成本低、资源丰富等优势，以副产氢气为原料生产燃料电池车用氢气可有效降低燃料电池车用氢成本；但副产氢气纯度较低、成分复杂，如何使其满足严格的燃料电池车用氢气标准是一项行业难题。为进一步降低成本，促进氢能产业发展，中国石化以低成本的炼油系统副产氢气为原料，开发出整套氢燃料电池车用高品质氢气生产技术并成功实现工业示范，将纯度约90%的炼油装置副产氢气一次提纯到99.999%。首套示范装置在高桥石化成功应用，运行结果显示出投资少、占地小、能耗低等优势，为后期模块化放大和规模化生产打下坚实基础，将有力推动燃料电池车用氢气成本下降，提高华东地区的氢气生产和供应能力。上述相关负责人表示，在技术进一步成熟后，将公布节约成本的比例与数额。近期，燃料电池频吹政策暖风。6月17日，山东省政府办公厅印发了《山东省氢能产业中长期发展规划（2020-2030年）》，累计推广燃料电池1万辆，燃料电池发动机产能达5万台、整车产能2万辆。9月8日，北京市经信局发布了《北京市氢燃料电池汽车产业发展规划（2020-2025年）》，提出力争2025年前累计推广氢燃料电池汽车突破1万辆。9月21日，工信部等五部门发布《关于开展燃料电池汽车示范应用的通知》（以下简称《通知》）指出，要针对产业发展现状，对燃料电池汽车的购置补贴政策，调整为燃料电池汽车示范应用支持政策，对符合条件的城市群开展燃料电池汽车关键核心技术产业化攻关和示范应用给予奖励，形成布局合理、各有侧重、协同推进的燃料电池汽车发展新模式。“氢燃料电池更加环保，行驶里程相对长，相比于电动车不受高海拔与寒冷影响，都是优势”，中国能源网首席信息官韩晓平向贝壳财经记者表示，目前日本、德国都在推动相关技术，我国不愿在新一轮交通技术革命中落后，因此推出了更多政策进行保证。他介绍说，目前氢燃料获取的技术路线有多种，不一定是通过加氢能站，也可以通过甲醇、乙醇补充，目前都还处于摸索阶段，这也是我国需要各地进行示范应用的原因。“在政府的推动下，已经有越来越多民营企业参与到这个行业中”，韩晓平表示，这也为形成一个更大的市场奠定了基础。不过，他提醒，氢燃料电池的门槛比较高，一旦出现爆炸后果十分严重，民营企业在管理、技术等各方面都要做好把控，产业才能向好发展。中国石化方面介绍，近年来，中国石化加快布局氢能产业，已经在加氢站、制氢技术、氢燃料电池、储氢材料等多个领域开展了工作。中国石化2019年氢气产量超过300万吨，占全国氢气产量的14%左右；在广东、浙江、上海等地已建成并投用若干油氢合建示范站。作为2022年北京冬奥会的战略合作伙伴，中国石化还与北京冬奥组委在氢能供应方面开展合作。新京报贝壳财经记者 林子 编辑 赵泽 校对 柳宝庆
（原标题：2020年诺贝尔奖颁奖仪式因新冠疫情改为线上举行）新华社9月22日电（记者付一鸣）诺贝尔基金会首席执行官拉尔斯·海肯斯滕22日表示，受新冠疫情影响，今年12月将不再举行传统的颁奖典礼，颁奖仪式将改为线上举行。海肯斯滕当天在接受瑞典电视台采访时表示，由于新冠疫情在全球蔓延，诺贝尔基金会决定取消原定于12月10日在瑞典首都斯德哥尔摩举行的诺贝尔奖颁奖典礼。获奖者将不会按惯例被邀请至斯德哥尔摩，而是在各自国家获颁相关奖项。海肯斯滕说，今年的获奖者将在瑞典驻相关国家的大使馆或其从事研究的大学被授予诺贝尔奖章和证书，而主办方将在斯德哥尔摩市政厅线上直播颁奖仪式。诺贝尔基金会7月宣布，将于10月照常宣布诺贝尔奖各奖项名单，但受疫情影响，12月将不再举办一年一度的诺贝尔奖颁奖晚宴。12月10日是瑞典化学家和发明家诺贝尔的逝世纪念日，每年的诺贝尔奖颁奖典礼都安排在这一天举行。依照惯例，当年各奖项获奖者会前往斯德哥尔摩出席颁奖仪式和晚宴，并参加获奖者讲座、音乐会等一系列诺贝尔周活动。
轻松集团6周年庆“只为用户而生”健康保障战略发布会在北京召开。在这场发布会上，全新启动轻松集团x轻松保严选•一城一保百城普惠健康保障计划”、中联朵尔互联网中心、管理联盟2.0三大健康保障战略。轻松集团还宣布将联合阳光保险集团及中国妇女发展基金会启动“粉红阳光·轻松爱-关爱女性公益计划”，呼吁社会关注。轻松集团和轻松保严选于9月1日上线全国首款省级普惠型补充医疗保险——46元起获取最高200万保额的“惠桂保”。 “惠桂保”是由轻松集团与国富人寿为广西人民联合定制的惠民保险产品，据官方介绍其参保门槛较低、保障范围较广，不限年龄和职业，无等待期，并引入了大病筹款机制帮助贫困参保人。在此基础上，轻松集团正式公布“轻松集团x轻松保严选一城一保•百城普惠健康保障计划”。受新冠肺炎疫情影响，今年以来，在线医疗需求激增。9月，轻松集团联合中联肝健康促进中心共同打造“中联朵尔互联网肝病中心”，携手全国顶尖肝病专家、医生为3亿肝病患者提供在线诊疗、处方开具、在线取药等健康服务。为进一步升级慢病管理生态，轻松集团宣布全球首个“慢病管理联盟2.0”启动，并引入线上医药服务企业叮当快药，与众惠相互、丁香园、中康资讯、美年大健康共同构成慢病管理闭环。通过链接线上线下药店等健康领域资源，对患者进行用药提醒、不良习惯排查、复诊通知或线上复诊等，提供覆盖诊前、诊中、诊后全流程的慢病管理服务。（彭丽慧）
（原标题：长四乙成功发射海洋二号03星！服务海洋防灾减灾、气象、交通及科学应用）“中国航天科技集团”微信公众号“中国航天科技集团”微信公众号消息，9月21日13点40分，我国在酒泉发射中心，用乙运载成功发射海洋二号03星。海洋二号03星是由国家民用空间基础设施规划建设的第2颗海洋动力探测系列业务卫星，由中国航天科技集团有限公司五院研制。卫星雷达高度计、微波散射计可以对海面高度、有效波高、海面风场实现高精度、高分辨率的实时观测。卫星搭载的AIS舰船自动识别系统具备全球船舶识别的能力，DCS分系统可以接收、存贮和转发海域中的浮标测量数据，有效提高数据精度。海洋二号03星研制团队部分成员与卫星合影（高剑 摄）据悉，该卫星将与两年前发射的海洋二号02星组网，并计划在明年迎来海洋二号04星。届时，我国将拥有全球首个海洋动力环境观测网，实现对全球海面一系列海洋动力环境要素的观测，为我国海洋防灾减灾、气象、交通及科学应用等提供信息支撑，助力打造全球海洋观测网，提高我国海洋卫星体系的国际地位。海洋二号02星监测2020年第4号台风“黑格比”的动态移动变化过程（来源：自然资源部国家卫星海洋应用中心）我国作为海洋大国，2019年的海洋生产总值占国内生产总值的比重已达到9.0%。海洋二号系列卫星的成功发射组网，将进一步提升我国海洋动力环境预警能力，产生诸多可持续、可预期的收益。星罩组合体转运（王淇俊 摄）长征四号乙运载火箭是由航天科技集团八院研制的常温液体三级运载火箭，具备发射多种类型、不同轨道要求卫星的能力。此次任务是系列运载火箭的第67次发射，也是该型号今年执行的第4次任务。火箭测试（王淇俊 摄）这是长征系列运载火箭的第347次飞行。央视新闻、航天科技集团八院2020年9月21日，长征四号乙运载火箭在酒泉卫星发射中心点火升空，成功将海洋二号C星送入预定轨道，发射取得圆满成功。长征四号乙运载火箭是一型常温液体三级运载火箭，1999年首飞，火箭全长约45米，直径3.35米，具备发射多种卫星、不同轨道要求的单星及多星发射能力。本次发射的海洋二号C星由是国家民用空间基础设施规划建设的第2颗海洋动力探测系列业务卫星。卫星在轨主要对海面高度、有效波高、海面风场实现高精度、高分辨率的实时观测，具备全球船舶识别的能力，为我国海洋防灾减灾、气象、交通、环境建设和科学应用等提供重要支撑。本发任务搭载了一子级栅格舵系统，可对火箭一级返回段的姿态和落区位置进行主动控制，可以将火箭一级落区范围缩小85%以上。这是继2019年11月3日长征四号乙运载火箭完成定点落区验证后再次实现火箭落区的精准控制。值得一提的是，此次搭载的栅格舵之中，其中一片的舵面便是从执行定点落区验证任务的火箭上回收的。在那一次任务后，航天人在确认该舵面整体结构完整、无形变、无裂纹后，对其重新进行清洗、修补和重新喷涂防热涂层，使其具备了重复使用的能力。产品虽小，但却是国内运载火箭首件重复使用的箭上产品，是对后续垂直起降重复使用运载火箭的重要尝试。执行2019年11月3日定点落区验证任务的栅格舵本次搭载的栅格舵控制系统在一二级分离后开始工作，通过展开的栅格舵对火箭一级返回进行姿态控制，主动导引火箭一级朝落区目标点机动飞行；同时，将飞行信息下传至地面，为后续系统优化、拓展应用积累数据，并实现落区预报的功能。此次任务是本年度长征四号系列运载火箭的第4次发射，也是长征系列运载火箭第347次发射。（原题为《独家丨海洋二号C星成功发射 长四乙火箭再次实现落区精准控制》）
大会·产业国际论坛于9月19日在福州市举办。据介绍，本届论坛由中国航天科技集团有限公司、中国航天科工集团有限公司支持，中国学会、中国航天基金会主办，未来宇航研究院承办，商业航天产业联盟、中国人民财产保险股份有限公司西安市分公司、《中国航天》新媒体、网易科技、亿欧网协办。此次论坛以“跨界、创新、融合、生态”为主题，聚焦“新航天、新基建、新业态”，在发布航天相关政策信息的同时，深入研讨当前商业航天发展的趋势和关注的热点，吸引了来自航天两大集团及所属单位、民营商业航天领域近200人参会。论坛由主办单位中国航天基金会秘书长王程主持。主办单位中国宇航学会副监事长冯春萍在开幕词中表示，作为专业的行业协会和组织将充分考虑商业航天的发展，并一如既往支持商业航天产业有序发展，建立良好的沟通机制，继续支持民间资本和社会力量参与航天活动，搭建国际商业航天企业与国内企业交流的桥梁，提供更多先进技术和商业发展机会。国家航天局国际合作司副司长余琦表示，近年来，全球范围内商业航天迅速崛起，中国众多民营企业参与商业航天发展，商业航天事业“前景可观，大有可为”。商业航天快速增长的太空经济对制造、火箭发射、卫星应用提出迫切需求。中国航天科技集团八院科技委秘书长潘军在报告中指出，国内商业小卫星发射需要在未来5-10年间呈指指数级增长，保守估计超过4000颗，商业卫星制造的需求呈爆炸式增长。小卫星、微小卫星研制周期短，成本较低，从立项研制到发射，一般仅需要一年左右的时间。商业航天竞争日趋激烈，低成本高可靠的航天产品将成为市场的热点。” 截止到2019年末，中国总计在轨运行卫星约350颗2019年发射约80颗，其中微小卫星发射占比高达67.5%，商业卫星公司参与的卫星比重稳步增长。中国长城工业集团有限公司的发射服务首席专家周媛瑛女士提出，国内商业市场管理制度逐渐完善和规范的背景下，专业、规范、创新精神、守信是新兴商业公司的竞争力的重要体现。据了解，会上公布了2019年中国航天大会商业航天产业国际论坛年度奖项“商业航天年度人物奖”、“商业航天特别贡献奖”、“商业航天最具商业价值投资奖”、“商业航天最佳新锐企业奖”、“最受媒体关注企业奖”等共九项大奖。由中国运载火箭专家、中国科学院院士姜杰，国家航天局国际合作司副司长余琦，中国航天基金会秘书长王程等领导为获奖的企业及企业家代表颁奖。论坛还举行了签约仪式，中关村科技租赁股份有限公司与蓝箭航天空间科技股份有限公司，中国人民财产保险股份有限公司陕西省分公司与西安电子科技大学ISN国家重点实验室进行战略签约。科技金融共同助力航天腾飞，促进商业航天产业发展。在专题报告环节，人保财险陕西省分公司负责人兼西安市分公司总经理桂文东在发言中表示，人保财险在商业航天领域将持续在资本、研发、制造、发射、遥测、应用等领域将积极提供服务和研发新品，将航天技术本身的进步和发展应用到保险服务当中，以求实、诚信、拼搏、创新精神为航天企业保驾护航。欧比特人工智能研究院常务副院长范海生分享了欧比特在卫星摇杆方面的探索，并就空间基础设施应用进行深度分享。北京控制研究所-轩宇空间IC事业部副部长郝王松以从商业航天的市场现状，宇航电子系统面临的挑战，自主可控芯片的发展机遇，502所核心芯片的情况四个方面对电子化系统进行了分享。天津镭明激光科技有限公司营销副总经理高佩宝从三方面深度分享金属增材制造对商业航天的影响。 北京零重空间技术有限公司总经理张北发布新的灵鹊星座2.0版本，中科星图股份有限公司遥感测绘事业部副总经理胡国军介绍GEOVIS产品已实现“云端+软一体化”的全面国产化，数据流程的全自动化，基于深度学习的智能化以及全链路在线处理的生态化。北京九天微星科技发展有限公司副总裁张振兴就经济社会的全球化的背景下，依靠卫星互联网从更高纬度构建空间信息传输平台。下午举行的论坛以主题报告+圆桌沙龙形式展开。西安中科天塔科技股份有限公司总经理曾伟刚以《商业航天的“互联网+”时代》为题进行演讲，讲述了在互联网+时代下，商业航天与互联网的关系。 国科航升（北京）空间技术有限公司副总经理李洪俊进行了《新基建，新需求——卫星产业链发展新机遇》主题演讲，报告内容包括星链的建设给航天发展带来的思考，以及围绕产业链的布局。 南京英田光学工程股份有限公司董事长周子元发表以《卫星激光通信产业化的几点思考》为主题的演讲，从多方面详细探讨卫星激光通信产业化的机遇，实现卫星激光通信商业可持续运行。北京中科宇航探索技术有限公司总体设计部总经理 史晓宁发表了以《商业固体火箭的需求与创新》为主题的报告，报告以卫星组网对运载需求的新变化，固体火箭的研制技术的创新与思考以及中科宇航探索对火箭技术路径的探索。在论坛圆桌沙龙环节，邀请了商业航天领域专家围绕“商业火箭”“卫星互联网”“卫星遥感”“航天供应链”四个议题展开深入讨论，积极探索在商业航天领域的机遇与挑战。商业火箭主题沙龙在航天十二院规划推进研究所研究员张京男的主持下，蓝箭航天空间科技股份有限公司副总裁葛明和、北京星际荣耀空间科技有限公司副总裁霍甲、航天科工火箭技术有限公司市场部部长曹梦、星河动力（北京）空间技术有限公司CEO刘百奇、天兵科技联合创始人兼副总经理罗毅围绕商业火箭的竞争态势、新旧产业换代的形势与格局、市场空间等话题展开热烈讨论。卫星互联网主题沙龙中，航天十二院规划推进研究所研究员张京男就卫星互联网企业的实际案例向嘉宾抛出问题，银河航天（北京）通信技术有限公司合伙人、副总裁刘畅、北京航天驭星科技有限公司董事长赵磊、南京英田光学工程股份有限公司董事长周子元、航天行云科技有限公司市场营销副总监刘洋、星河产业集团常务副总裁阎镜予从人造卫星中国航行卫星，商业航天企业产业链条，光学通讯与星链的关联，卫星互联网的投资角度多个方向展开讨论。卫星遥感主题沙龙在主持人中国长城工业集团有限公司发展计划部处长汪勇的主持下，西安中科天塔科技股份有限公司高级研发总监李俊哲、北京微纳星空科技有限公司联合创始人兼副总裁孔令波、欧比特人工智能研究院常务副院长范海生、北京航天世景信息技术有限公司销售总监李静、中关村科技租赁股份有限公司大智造事业部总经理郭蔚围绕卫星遥感的机遇与挑战展开热烈讨论。航天供应链主题沙龙在未来宇航电商运营总监/太空工厂负责人宁少杰的主持下，北京微分航宇科技有限公司总经理杨天光、北京奥星雅博科技发展有限责任公司董事长刘海龙、上海埃依斯航天科技有限公司总经理 曾占魁、精航伟泰测控仪器（北京）有限公司创始人/总经理郝海生、西安艾可萨科技有限公司联合创始人王玮围绕航天供应链的应用场景展开深入讨论。主题沙龙后，GomSpace销售总监Dennis Elgaard通过线上方式分享了《GomSpace公司的未来技术与任务》主题演讲。本届论坛还专门设置商业航天展区，国内主要知名商业企业纷纷亮相，展示中国商业航天企业发展取得的成就。
（原标题：为何全世界仅有猎鹰9号可复用？火箭创业者们聚在一起聊了聊）澎湃新闻记者 张静9月19日，在2020年中国航天大会商业航天产业（国际）论坛上，星河动力（北京）空间科技有限公司CEO刘百奇认为，认知是原因之一。俄罗斯、欧空局虽然也开始探索可重复使用火箭，但并未将重复使用作为其主要发展方向。“资本认为重复使用不是方向就不会支持，创业者认为不是方向就不会出来创业，这对整个行业来说是严峻的挑战。”北京星际荣耀空间科技有限公司副总裁霍甲认为，时间是最不可逾越的因素。中国民营航天企业大多成立于2015年及以后，发展阶段不同，“美国产业很早就开始商业化了，我们是卫星和火箭同步商业化，大家还在路上。”火箭可重复使用、整流罩可回收，在蓝箭航天空间科技股份有限公司副总裁葛明和看来，这更多是SpaceX对于技术的极致追求。一个企业“做得有多好就可以在市场上占多大的市场份额”，“如果这方面做得不够强，自然而然就会拉开差距。”2015年，猎鹰9号首次实现火箭回收。曾表示，最新的猎鹰9号在几乎不需要翻新的条件下可以完成10次发射任务，在可翻新的条件下能完成100次发射任务。而现在猎鹰9号可重复使用次数的最高记录是6次。为什么目前全世界真正意义上能够重复使用的运载火箭只有一款猎鹰9号？火箭可重复使用、整流罩可回收，在蓝箭航天空间科技股份有限公司副总裁葛明和看来，这更多是SpaceX对于技术的极致追求。一个企业“做得有多好就可以在市场上占多大的市场份额”，“如果这方面做得不够强，自然而然就会拉开差距。”葛明和表示，两极分化取决于商业火箭公司对于产品的可靠性、性价比以及运力的综合把握程度。当然，除了技术积累，商业公司的创始团队对于市场的理解、风险的识别和判断都会影响相应的决策。2002年，在洛杉矶郊区埃尔塞贡多格兰大道东1310号，马斯克租了一间旧仓库用于开展太空事业，毫不起眼的SpaceX成立了。“时间是最不可逾越的因素。”北京星际荣耀空间科技有限公司副总裁霍甲认为，中国民营航天企业大多成立于2015年及以后，“成立时间差距十几年，这是没有办法的事情。”由于发展阶段不同，“美国商业卫星产业链比国内先进了不止20年，他们的需求一直在发展。美国卫星产业很早就开始商业化了，我们是卫星和火箭同步商业化，大家还在路上。”至于商业氛围，霍甲表示，“SpaceX的融资非常顺利，美国融资资金配置非常高效。”除了技术问题、发展阶段、商业环境，星河动力（北京）空间科技有限公司CEO刘百奇认为，认知也是原因之一。俄罗斯、欧空局虽然也开始探索可重复使用火箭，但并未将重复使用作为其主要发展方向。“资本认为重复使用不是方向就不会支持，创业者认为不是方向就不会出来创业，这对整个行业来说是严峻的挑战。”在重复使用火箭上，虽然世界都晚于马斯克，“但我们勤奋，跑得很快，成立了中国民营火箭公司，去年民营火箭已经入轨了。”刘百奇表示，商业航天使用的技术并非航天产业中最高端的技术，中国在大规模制造方面也有一定基础，只要认准方向，持续努力，中国很快就会迎头赶上。“SpaceX为什么要做回收？核心就是为了降成本。”尝试过各种各样降低成本的方案后，“大家发现还是垂直把它回收回来是最省成本的。”霍甲表示，马斯克通过这种第一性原理挖掘到事物本质，发现垂直回收遇到哪些难点直接攻克就可以了。在北京天兵科技有限公司联合创始人罗毅看来，这是一种底层思维逻辑，从需求出发，而非技术思维。“所谓技术思维，就是你手上有个锤子，你看什么都是钉子。”火箭回收是为了降成本，钻孔公司挖隧道是满足长途运输，特斯拉电动车是为了满足地面运输需求，“一切都是为了干成这件事找相应的解决途径，只要这个技术在物理层面是可行的。”思维之上是创新。“在商业航天，创新是科技型企业的生命力。在航天领域，没有创新的企业没有生存力。”但这种创新究竟是什么？刘百奇说，是面向市场需求的创新，是面向商业闭环的创新，而不是为了创新而创新。猎鹰9号梅林发动机刚做出来时被外界瞧不起，“因为马斯克做这么一个开式循环的这么差的发动机，推力又小，性能又差，但现在大家认为这个发动机是神机。”猎鹰9号和猎鹰重型的技术都非马斯克原创，“但他结合到他的商业场景，在别人的基础上做了细节技术创新，并且做了商业闭环。”刘百奇说，这一点值得中国企业学习。决定SpaceX头部企业地位的一个原因是拿得出手的产品。商业火箭公司必须迈过3个门槛，霍甲认为，第一是火箭发射入轨，“不入轨就没有产品”，但很多公司以及国家还挣扎在这一步。第二是重复使用，“不重复使用无法大幅度降低成本。”“人家有现成方案你不去走，那是你想不开。”第三是能否像特斯拉汽车一样量产，“SpaceX也在量产的路上，当然现在还没有达到非常大规模的量产，但它正在和特斯拉的生产流程磨合。”让航天科工火箭技术有限公司市场部部长曹梦更关注和认可的是SpaceX的扁平式管理，并且更尊重行业发展特性，将近80%的零部件全部由自己配套生产，整合产业链，“这对技术实现以及质量控制都有好处。”
（原标题：中国探月工程副总设计师：嫦娥五号年底前发射）新华社福州9月19日消息，副总设计师在此间举行的2020年中国航天大会上说，我国探月工程稳步推进，预计今年底之前发射“”，实现区域软着陆及采样返回。于登云说，目前我国月球探测任务实现了“五战五捷”，分别是嫦娥一号、嫦娥二号、嫦娥三号、嫦娥五号高速再入返回试验、嫦娥四号，已完成探月工程“绕、落、回”三步走战略中的前两步。于登云说，嫦娥五号有望实现我国航天史上的四个“首次”：首次在月球表面自动采样，首次从月面起飞，首次在38万公里外的月球轨道上进行无人交会对接，首次带着月壤以接近第二宇宙速度返回地球。展望未来，嫦娥六号计划在月球南极进行采样返回。嫦娥七号计划开展月球南极资源详查，对月球的地形地貌、物质成分、空间环境进行综合探测任务。嫦娥八号除继续进行科学探测试验外，还要进行一些关键技术的月面试验和技术利用。于登云说，我国正开展空间站研制和载人登月深化论证。按照载人航天工程“三步走”计划，目前已完成载人飞船、空间实验室阶段工作。随着长征五号B火箭的首飞成功，我国空间站工程建设进入了实质阶段。我国还计划建设无人月球科研站，开展载人登月工作。近年来，全球迎来新一轮探月热潮，各国更加注重月球资源的勘探、开发和利用，构建长期月球基地。2020年中国航天大会由中国宇航学会和中国航天基金会联合主办，于9月18日至21日在福建福州举行。
（原标题：专家：未来5-10年我国商业小卫星发射需求超4000颗）9月19日，中国科技集团有限公司八院科技委秘书长潘军在中国航天大会商业航天产业（国际）论坛上表示，保守估计，未来5-10年，我国商业小的发射需求超4000颗，商业卫星制造的需求呈现爆发式增长。随着国家大力推动军民融合，“互联网+航天”的产业升级变革以及新基建的产业布局，中国商业航天取得了突破性进展。2015年被称为中国商业航天元年，商业航天产业规模日益扩大，已成为发展我国航天建设的新生力量。“截至2019年末，我国总计在轨运行卫星约350颗，2019年发射约80颗，其中微小卫星发射占比达67.5%，商业卫星公司参与的卫星比重稳步增长。”潘军表示，各个商业公司陆续发布了卫星星座计划，保守估计，未来5-10年，我国商业小卫星的发射需求超4000颗，商业卫星制造的需求呈现爆发式增长。与此同时，中国运载收入与运载火箭发射数量直接相关。自2013年起，中国运载火箭发射收入增长迅速，复合增长率达到24%。中国运载火箭市场收入来源增长包括北斗导航系统组网建设、中国开始逐步承接国际商业发射订单，以及民营企业研制卫星，发射需求稳定增长。“商业航天快速增长，太空经济对卫星制造、火箭发射、卫星应用提出了迫切需求。”潘军表示，一方面，国内火箭产能趋于饱和，存在有星无箭、多星少箭等问题。另一方面，新兴大型低轨星座加速建设，加快了微小卫星制造的发展。他认为，商业航天具备了良好的发展条件，是航天产业的一场“改革开放”，是推动航天强国战略的重要组成部分。当前，政策端的放宽给予我国商业航天破土而出的机遇，工业级产品可应用到航天领域，并降低了商业航天的成本。此外，资本和互联网企业的进场在资金和生产经营理念等方面对商业航天企业给予帮助。“商业航天不单单带来机遇，更大地带来了挑战。”这些挑战来自于技术创新、管理模式、体制机制。因此潘军表示，要在技术创新方面采用商业的方式推动技术进步。要改革体制机制，适应快速发展的市场需求，调动人员积极性，有序推动混合所有制企业改制，加快科技成果转化，产生更大的经济效益。在商业模式方面，要探索新商业航天模式，构建商业火箭等丰富多元的商业航天产品与服务体系，造就商业航天领域的企业家，塑造世界知名的航天品牌。
（原标题：NASA拟在蓝色起源任务中首次测试自动着陆系统）美国宇航局()宣布将在即将到来的蓝色起源公司可重复使用亚轨道火箭新谢泼德号任务期间，首次测试全新的精确自动系统，该系统专为登陆和的恶劣地形而设计。这个系统名为“安全精确着陆-综合能力演进系统”(SPLICE)，它由多个激光器、一个光学相机和一台计算机组成，可以获取传感器收集的所有数据，并使用先进的算法对其进行处理，它的工作原理是发现潜在的危险，并动态调整着陆参数，以确保安全着陆。在相对较快的新谢泼德号火箭飞行任务中，SPLICE将对其四个主要子系统中的三个进行真实测试。这家由杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)创立的太空公司通常会在前往太空边缘后将第一级助推器送回地球，但在这次SPLICE测试中，NASA的自动着陆技术将以接近月球或火星表面的方式在上运行。测试的元素将包括“地形相对导航”、多普勒雷达和SPLICE的降落和着陆计算机，而第四个主要系统（基于激光雷达的危险检测）将在未来的计划飞行中进行测试。目前，NASA已经在其他行星的表面使用自动着陆的机器人探测器，包括前往火星的毅力号。但是，为了确保安全着陆，需要做大量的工作来选择一个地面畅通无阻、没有任何潜在危险的着陆区。现有的系统可以做出一些调整，但在这方面能力相对有限。SPLICE的设计就是为了实现更精确的着陆，以及能够处理更多附近危险的着陆，从而能够在以前被认为是登陆禁区的区域进行勘探。这可能会极大地扩大我们获得更多知识和更好地了解月球和火星的能力，这在我们继续朝着更多的人类探索甚至潜在的殖民方向努力时尤为重要。激光雷达系统是SPLICE测试中的一个关键新组件，因为我们实际上并不太了解激光雷达在火星和月球上的表现得有多好，那里的反射率可能与地球上有很大不同。尽管如此，NASA认为，该系统应该能提供比基于单纯依赖雷达的方法更高的精度，可用于表面测绘和特征检测。（小小）
2020年大会将于9月18-20日在福建福州召开。中国航天大会以“弘扬航天精神，拥抱星辰大海”为主题，致力于构建航天领域面向国际的高端学术交流平台、促进航天产学研协同的合作平台、传承航天精神和文化的科普宣传平台。据介绍，中国航天大会·产业国际论坛作为中国航天大会重要组成部分，论坛以“跨界 创新 融合 生态”为主题。中国航天大会·商业航天产业国际论坛由中国航天科技集团有限公司、中国航天科工集团有限公司支持，中国学会、中国航天基金会主办，未来宇航研究院承办，商业航天产业联盟、中国人民财产保险股份有限公司西安市分公司、《中国航天》新媒体、网易科技、亿欧网协办。会议将进一步汇聚国内外商业航天产业资源、促进航天领域军民深度融合，推动商业航天产业繁荣发展，共同研讨后疫情时代商业航天跨界融合、探索创新、稳定发展等话题。大会将严格按照疫情常态化防控期间会议活动的有关要求举办，全力保障会议顺利举办与参会者健康安全。
（原标题：中国已有11款新冠疫苗进入临床试验，其中4款进入三期 ）新京报快讯（记者 许雯）作为中关村论坛的平行论坛之一，全球科学与生命健康论坛今天（9月18日）在京举行。科技部部长王志刚在致辞中透露，目前中国已有11款进入临床试验阶段，其中4款进入三期临床试验。作为中关村论坛的平行论坛之一，全球科学与生命健康论坛今天（9月18日）在京举行。科技部部长王志刚出席并致辞。摄影/新京报记者 郑新洽王志刚介绍，疫情发生以来，中国科技界和科研人员全力投入疫情防控科研攻关。疫情伊始，中国政府建立了多部门协同、跨部门协作的统筹协调机制，坚持科研攻关和临床救治结合，聚焦药物筛选、疫苗研发、检测技术、病原学和流行病学、动物模型等5个重点方向，聚焦抗疫一线需要，迅速筛选评价了一批有效治疗药物和治疗方法，短时间内完成核酸检测、抗体检测试剂研发。与此同时，中国并行推进灭活疫苗、腺病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、核酸疫苗、减毒流感疫苗等5条技术路线研发，目前已有11款疫苗进入临床试验阶段，其中4款进入三期临床试验。王志刚说，当前新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，尚未得到全面控制，随着今年秋冬季的到来，还有出现反弹的可能，疫情防控形势依然严峻。病毒无国界，我们需要同舟共济、守望相助，才能共渡难关。王志刚表示，中国科技界将继续坚持科研攻关和疫情防控相结合，完善公共卫生科研攻关体系，开展国际科技合作，与世界各国分享科研成果和抗疫经验，履行将新冠疫苗作为全球公共产品的庄严承诺；促进国际疫情防控政策对话交流，推动建立疫情防控全球科技合作网络。新京报记者 许雯 协作记者 郑新洽
（原标题：全球耕地有多少？我国科学家研发新一代全球高精度耕地分布制图）新京报讯（记者 周怀宗）粮食是人类最重要的生存要素之一，耕地是粮食生产的根基，也是全球70多亿人赖以生存的根本。那么，全球到底有多少耕地？如何测算？多年来，各个数据质量不一，一致性较差，给数据的应用带来多种问题。近日，中国农业科学院农业资源与农业区划研究所智慧农业创新团队，与国际食物政策研究所、国际应用系统分析研究所等单位合作，历时3年，突破了基于众源数据融合的耕地空间分布制图技术瓶颈，研制和共享了新一期全球高精度耕地分布制图数据产品。据介绍，该数据总体精度为90.8%，和统计数据的一致性优于已有的全球耕地制图产品。团队科学家陆苗副研究员介绍，准确掌握全球耕地空间分布情况，是确保粮食安全和应对气候变化的重要前提。此前已有多种全球或区域耕地制图的数据产品。但因为种种原因，数据质量层次不齐，彼此间的一致性较差、与公布的官方统计数据吻合度低，存在影像“看到的”与统计部门“查到的”耕地数据不一致的问题，给政府部门、国际机构和科研高校的数据产品应用带来诸多不确定性。“此前数据多从气候、土地覆盖等方面的应用考虑，没有考虑到土地利用的问题，所以在应用中存在一定局限”。针对该现象，研究团队系统收集了10余套全球和区域遥感耕地制图数据产品，包括全球尺度、区域尺度下的高分辨率产品，覆盖北美洲、欧洲和大洋洲等。2010年全球耕地分布制图产品。中国农科院供图陆苗介绍，“我们收集了国家级、省级和市级多个层次的耕地面积统计数据，填补了统计数据在非洲、拉丁美洲和亚洲等发展中国家的空白。基于上述众源数据，提出了‘分级对照校验、自下而上优化、自动分配校准’的新思路，构建了新的统计数据自适应分配模型，以现有遥感制图产品之间的精度和一致性为基础，利用统计数据对遥感耕地制图产品的数量精度进行评估，实现了统计数据和耕地遥感数据产品的优化整合。联合团队研制了全球2010年500米分辨率耕地融合制图产品，其总体精度为90.8%，高于已有的CCI-LC、GlobCover、GlobeLand30、MODIS C5和Unified Cropland Layer等5套全球耕地产品；同时，和统计数据的一致性分析表明，该耕地制图产品具有较高的相关系数和较小的均方根误差，和统计数据的一致性优于已有的全球耕地制图产品。同时，在该数据产品的基础上，联合团队研发了新一代全球空间分布数据产品。地球上，29%的表面积是陆地，全球各国国土总面积约133.9亿公顷，但国土面积包括山岭、湖泊、沙漠等不可耕种的面积。耕地只是国土面积中的一小部分。那么，全球耕地面积到底有多少呢？根据联合国粮农组织2010年的数据，全球耕地面积大概16.5亿公顷左右，陆苗介绍，“我们的产品主要是提供基础数据，其总体精度为90.8%，空间分辨率为500米。该产品测算的耕地面积和粮农组织的数据基本相符。”此外，各国耕地面积总数，也和粮农组织的数据基本相符，陆苗介绍，当前耕地面积前五的国家为印度、美国、俄罗斯、中国和巴西。全球种植面积最多的前三种作物分别是小麦、玉米和水稻。精度更高的数据，不仅为研究提供了更可靠的支撑，同时，也为全球尺度农业遥感制图及相关研究提供了新思路和新方法，“还为全球农业监测、粮食估产和全球变化研究等提供准确可靠的耕地空间分布信息。”陆苗介绍。据了解，该研究得到国家重点研发计划、国家自然科学基金项目、中国农科院科技创新工程项目共同资助。研究成果在线发表于《Earth System Science Data（地球系统科学数据）》。新京报记者 周怀宗编辑 唐峥 校对 柳宝庆
（原标题：科学家发现1亿年前动物精子化石 为目前已知最早）介交配行为复原图（南古所 杨定华绘制）南古所 供图中新网南京9月16日电 (杨颜慈)据中国科学院南京地质古生物研究所16日消息，由该所研究人员参与的中、德、英研究团队通过对缅甸琥珀的研究发现，介形虫利用巨型进行有性生殖的行为在一亿年前就已存在，该结果使已知最早的精子记录提前了至少5000万年。相关研究成果于当天作为封面论文在线发表于英国《皇家学会会刊—B辑》(Proceedings of the Royal Society B)上。介形虫是一类具有双瓣壳的水生微型甲壳类动物，在地球上已经生存了将近5亿年。地层中保存其双瓣壳的非常丰富，但其软体部分通常不易保存。近日，该所“现代陆地生态系统起源与早期演化研究团队”的王贺博士和王博研究员等，与德国和英国科研人员合作，首次报道了产于缅甸琥珀中保存有软躯体的介形虫化石。介形虫有性生殖器官对比图(左为化石，右为现代类群)：a和b：抱握器；c和d：卵的横截面；e和f：精子泵；g和h：介形虫的精子；i和j：半阴茎；k和l：介形虫精子细节结构。南古所 供图报道称，该枚琥珀重0.676克，长17.5毫米、宽13.5毫米、厚4毫米，共保存了39个介形虫化石标本。介形虫个体最大0.59毫米，最小0.24毫米。这些介形虫归属于三个不同的类群，并含有从幼年到成年的较完整的发育序列。研究团队利用高分辨率显微断层扫描技术对其中的11个标本进行分析，通过近一年的高精度三维图像重建工作，精细还原了这些介形虫的壳体和软躯体(包括附肢、抱握器、曾克氏器、半阴茎、储精囊、卵和巨型精子)的形态特征。该研究首次在白垩纪介形虫化石中发现介形虫的巨型精子，其长度至少相当于介形虫体长的三分之一。该发现也是已知最早的动物精子记录，将其化石记录提前了至少5000万年。研究人员认为，该化石表明与现代介形虫有性生殖相关的生殖器官至少在白垩纪中期就已形成，其形态特征在一亿年间没有发生改变，同时也进一步表明介形虫的这种利用巨型精子进行有性生殖的行为在一亿年前就已存在，为生殖行为的演化停滞现象提供了一个重要实例。本研究工作由中国科学院、国家科学技术部和国家自然科学基金委资助。
（原标题：武大李红良被免两职正接受审计，系研究喝茶抗癌小学生之父）澎湃新闻记者 朱轩 喻琰 朱雷李红良。来源：武汉大学新闻网。近日有网传消息称，卷入“研究喝茶获全国大赛三等奖”风波的武汉大学基础院长李红良已被免去模式动物研究所所长以及模式动物协同创新中心主任职务，并于9月15日主动辞去武大基础医学院院长职务。李红良是前述两名小学生之父。针对网传职务变动信息，李红良办公室一名工作人员告诉澎湃新闻，需要联系党委宣传部了解情况；武汉大学党委宣传部工作人员称，需要发公函采访。基础医学院人才人事办公室的工作人员则表示，“不方便回答”。澎湃新闻还查询发现，武汉大学8月28日发布消息称，受学校党委组织部委托，武汉大学审计处决定派出审计组，审计公告。来源：武汉大学官网。澎湃新闻此前报道，7月中旬，武汉市两名小学生获得全国青少年科技创新大赛三等奖的作品《茶多酚的抗肿瘤实验研究》被质疑造假。该实验涉及肿瘤剥离，给裸鼠注射肿瘤细胞等实验操作。网友质疑称，该项目需要研究者进行小鼠实验，且实验对逻辑性要求很高，小学生难以完成。湖南一高校相关领域的专家也向澎湃新闻表示，关于茶多酚抗癌，早有报道，且国内外都有大量文献。从专业角度看，该研究项目的创新性非常一般。从仅有的公示资料来看，其实质性价值也很一般。获奖项目在全国青少年科技创新大赛的公示。  来源：全国青少年科技创新大赛此外，李红良团队2017年曾卷入学术造假风波。据澎湃新闻此前报道，质疑主要围绕李红良2017年2月及5月发表在《自然-医学》上的两篇论文：（《靶向CFLAR改善小鼠和非人灵长类动物的非酒精性脂肪肝炎》
和《多泡体调控蛋白Tmbim1通过靶向Tlr4的溶酶体降解改善小鼠和猴子的非酒精性脂肪肝病》。武汉大学2018年1月曾向澎湃新闻通报称，该校学术委员会认为：李红良团队被举报的相关内容不存在学术造假行为，但在论文撰写过程中存在个别疏漏，建议以后更加严谨细致。据武汉大学基础医学院官网介绍，李红良系博士生导师，现任基础医学院院长、武汉大学模式动物研究所所长、武汉大学心血管病研究所副所长、中南医院医学科学研究中心主任。国家杰出青年基金获得者、科技部中青年科技创新领军人才、国家“万人计划”领军人才；学科专业：内科学（心血管病）、生物医学工程；研究方向为心脑血管代谢性疾病的发生机制和防治，基因工程动物模型的研发。
（原标题：比尔·盖茨：10月底前没有一种新冠疫苗能在美国获批）比尔·盖茨（图：Getty）海外网：李萌海外网9月16日电 微软联合创始人比尔·盖茨日前透露，他不相信目前正在研发的任何一款新冠疫苗能于10月底前在获批。此言论与政府提出的“大选前就能见到新冠疫苗”说辞有所出入。据美国CNBC报道，比尔·盖茨上周接受美媒采访时表示，“10月底之前，没有一种新冠疫苗可能在美国获批。”不过，盖茨对疫苗研发在明年（2021年）年初取得突破充满信心，“我确实认为，一旦进入12月或（明年）1月，至少两或三款疫苗会寻求批准。”美媒提到，今年3月，由盖茨及其妻子梅琳达创建的盖茨基金会宣布了一项新冠疫苗研发合作项目，该项目与包括制药有限公司（Pfizer）在内的多家生命科学公司展开合作。盖茨透露，“我们正在进行第三阶段试验，如果一切顺利的话，唯一一款可以在10月底前申请紧急使用许可的疫苗将来自辉瑞。”美国疾控中心早前告知美国各州，11月1日就可以分发新冠疫苗，这与特朗普政府在大选前推动疫苗生产的消息相一致。然而，这一时间节点引起美国专家的担忧，他们认为新冠疫苗很有可能迫于政治压力而避开安全规程。对此，盖茨表示，目前在美国领先的疫苗开发商能确保不会发生这种情况，“好消息是，这些疫苗公司表示，直到确保疫苗有效，他们不会申请紧急使用许可证。”
（原标题：马斯克：智能手表和手机是过时技术，脑机接口才是未来）澎湃新闻记者 崔珠珠 综合报道否认正在研发及。当地时间9月14日，对于有外媒报道特斯拉正在研发智能手表的传闻，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）在推特上回应称：“绝对没有，智能手表及手机已经是过时的技术，技术（Neuralinks）才是未来的技术。”此前，媒体曾报道，特斯拉正在和华米科技联手推出一款智能手表，该手表或能代替钥匙去开启特斯拉车型。马斯克预期开启特斯拉车型的技术更前沿。今年8月底，马斯克曾在脑机接口技术新闻发布会上表示，脑机接口技术的最终潜力不可估量，例如可以用“意识”召唤特斯拉自动驾驶车型。当地时间美股收盘，特斯拉股价大涨12.58%，重回400美元关口上方，报收于419.62美元美股，市值高达3910亿美元。股价大涨或受即将开始的电池日影响，市场普遍对特斯拉电池日十分期待，不少分析师认为或将给特斯拉重新被纳入标普500指数带来积极影响。
（原标题：科学家观察发现金星有生命存在可能）周纯眉/@中国日报@中国日报9月15日消息，据美媒报道，近期有天文科学家通过观察到的酸性云层中探测到一种名为磷化氢的气体，从而推测金星可能存在生命的迹象。在上，磷存在于人类的肠子、一些动物的粪便和其它动物以及微生物中，具有很强的毒性，曾被军队用作化学武器，农场用作熏蒸剂，电视连续剧《绝命毒师》主角Walter White曾用之杀人。但目前金星存在磷化氢只是观察结论，尚未收集到任何样本，该推测尚有待证明。图源：《自然·天文学》在线版科技日报记者 张梦然英国《自然·天文学》杂志14日发表一项行星科学最新发现，英国科学家团队首次于金星大气中探测到了磷化氢气体。这一发现表明，金星上可能存在未知的光化学或地球化学过程。在地球上，磷化氢被认为是由厌氧生物产生的气体。金星的地表条件对生命很不友好，但上层云盖（地表上方约53—62千米处）的环境较为温和。不过，云层的组成偏强酸性，磷化氢在这种条件下会迅速分解。此次，包括英国卡迪夫大学科学家简·格里弗斯在内的研究团队，于2017年和2019年，分别用麦克斯韦望远镜和阿塔卡马大型毫米/亚毫米波阵观测了金星。他们探测到一个只属于磷化氢的光谱特征，并估算出金星云层中的磷化氢丰度为20ppb。研究团队考察了可能产生磷化氢的不同方式，包括来自金星地表、微陨星、闪电或云层内部的化学过程。最终，他们无法确定这些微量磷化氢的来源。金星环境严苛，但大气层某一部分的气压与温度却与地球非常类似，因而这颗星球一直都是科学家极为感兴趣的对象。不过，金星大气也有匪夷所思之处，其比地球大气层更为厚重浓密，上层大气中的云能以每秒100米的速度移动，几乎是金星缓慢自转速度的60倍。而地球最高风速也只有自转速度的十分之一到五分之一左右。日本“拂晓”号探测器此前发回的结果认为，金星的大气构成和动力学情况，远比人们之前预想的更为复杂。研究人员目前认为，探测到磷化氢尚无法作为存在微生物生命的有力证据，但可以表明金星上可能发生着未知的地质或化学过程。鉴于此，他们认为有必要立即开展进一步观测和模拟，寻找金星大气中磷化氢的来源。总编辑圈点ppb指的是十亿分比浓度，能在金星大气层中找出这样没有存在感的磷化氢，科学家也是颇费了一番努力。他们借助望远镜阵列进行探测，找到了磷化氢存在的确切证据。有意思的是，磷化氢被认为是由厌氧生物产生的气体。此处划重点——生物。但金星又实在是一颗严酷的星球，只在高空环境中留了一份温存。那么，磷化氢究竟从何而来？来自生物本身，还是其他化学反应？来自地面，还是空中？新的发现，带来新的疑问，又给科研人员开辟了新的视角。（科技日报）
（原标题：北斗定位，精度达亚米级！深圳试点共享单车定点停放 ）2017年8月28日。南山桃园地铁站外，不少市民把共享停在路边，然后换乘地铁。资料图片（南都记者 赵炎雄 摄）南都讯 记者张艳丽 为利用技术手段解决互联网租赁自行车乱停乱放问题，此前深圳在南山区桃源街道，率先利用高精准定位技术对互联网自行车采取 “定点停放、入栏结算”的管理模式进行了试验和预演。在总结梳理前期试验的基础上，近日，深圳正式启动互联网租赁自行车高精度定点停放试点工作，将试点实验范围扩大至南山区西丽街道、桃源街道、宝安区新安街道、西乡街道。为贯彻落实《交通强国建设纲要》提出的“推进北斗卫星导航系统应用”要求，推进技术在深圳交通运输行业深度应用，深圳市交通运输局抓住北斗卫星导航系统三期组网成功的有利时机，会同各相关部门制定印发了《深圳市互联网租赁自行车行业试点应用北斗高精度定位技术工作方案》，快速推进基于北斗高精定位的互联网自行车定点停放管理工作。此次试点，由深圳市交通运输局引导，青桔、哈啰和美团等互联网自行车经营企业积极参与并密切配合。作为主管部门，市交通运输局精准测绘自行车停车框的坐标，为所有互联网自行车经营企业提供必需的公共信息，同时协调各方力量，为试点提供支持。作为互联网自行车经营企业，一是在试点区域投放（置换）新型北斗高精定位车辆，定位精度要求达到亚米级。二是对现有的服务流程进行再造，以服务协议的方式要求用户定点取车定点还车，入栏（停车框）结算；三是对主管部门提供的高精准停车框的位置数据进行处理后，设为虚拟电子围栏，以“车+框 ”同级精准定位准确判定，及时掌握所还车辆是否停入电子围栏。从而实现车辆定点取还、规范停放的优化管理，提升市民用车体验。深圳市交通运输局表示，利用北斗高精定位技术，对互联网租赁自行车进行定点停放管理，具有明显的经济和社会效益。对企业而言，为了抢占市场，各企业还存在利用乱停乱放等方式进行无序竞争的乱象。通过应用北斗高精度定位技术，为行业管理提供更加完善、规范的管理手段，将能够规范行业良性发展。对市民而言，应用北斗高精准定位技术，采取虚拟电子围栏方式，实现互联网租赁自行车定点停放管理，便于市民在线查找单车。在杜绝乱停乱放的同时，培养市民文明用车习惯，提高企业服务质量，提升市民用车体验。在单车管理方面，应用北斗高精准定位技术，实现精确到点位管理，优化车辆调派，带给政府、用户、企业三赢效果，打造互联网租赁自行车运营新模式，提高运营管理效率。高精度定位能让企业更有效追踪自行车，提高运维找车的效率，实现智能调度管理，降低资产运营成本。接下来，市交通运输局将在此次试点的基础上，快速向全市其他区域推进，尽快覆盖全市。
（原标题：载荷100公斤续航1000公里，上海研制的无人机全球首发）澎湃新闻记者 俞凯上海研制的负重400公斤可1000公里。9月13日上午，2020世界无人机大会暨深圳国际无人机展览会在深圳会展中心拉开序幕。来自上海金山华东无人机基地的上海峰飞航空科技有限公司，在展会上进行了400公斤级大型垂直起降智能——V400的全球首发。V400信天翁。本文图片均由峰飞航空科技供图该无人机由峰飞航空科技自主研发，机身长度6.67米、高度1.11米，机翼翼展9米、机翼面积4.66平方米。作为一款垂直起降的智能飞行器，其最大起飞重量400公斤，最大载荷100公斤，最大起飞海拔高度5000米，有两个动力版本可供选择：纯电动版满载续航里程300公里，混动版满载续航里程达到1000公里。V400信天翁采用鸭式布局设计，整机机身使用碳纤维复合材料一体成型技术，重量更轻，整机机体采用三轴布局。在安全性方面，该无人机不仅具有8升2推多冗余控制系统、多冗余飞控系统、对地雷达辅助异地起降功能，还可配备整机降落伞，最大程度保障飞行安全。在全球首发式上，峰飞航空科技还首次公开了企业战略规划，以大型智能物流飞行器+“空中出租”自动驾驶载人飞行器为主要产品布局，构建空中物流运营系统和空中立体出行方式，打造未来城市空中交通（Urban Air Mobility，简称UAM）。海岛物流运输时间对比图V400信天翁问世后，将主要用于快递物流、紧急物资运输、医疗救援以及消防应急等场景，特别是在山区和海岛运输场景中，可节省大量时间，效率优势明显。比如从上海金山到舟山的东极岛，以往汽车+轮船方式全程300公里，路上需要5个半小时；如果采用V400信天翁担任“物流快递员”，直线距离缩短到140公里，只需1小时就能送达。如若是从四川雅安运输物资到西部山区的理塘县，传统的汽车+轮船全程430公里，需要长途跋涉10个小时，信天翁出场后，直线飞行距离250公里，仅需1小时45分钟就能完成任务。
（原标题：人造肉第一股”独家回应来华建厂：未来有望降价，中国市场潜力巨大）记者9月8日，“第一股”Meat（别样肉客，NASDAQ：BYND）宣布将在嘉兴建厂，引发资本市场肉板块强烈异动。9月8日，双方已完成项目签约事宜，但地块规划、工程进展等具体事项仍在深入洽谈中。马家浜健康食品小镇全景图 图片来源：每经记者 张韵 摄别样汉堡 图片来源：Beyond Meat供图Beyond Meat全资子公司别样（嘉兴）食品有限公司的注册地 　　图片来源：每经记者 张韵 摄马家浜健康食品小镇规划 图片来源：每经记者 张韵 摄Beyond Meat全资子公司别样（嘉兴）食品有限公司的注册地址二楼内景 　　图片来源：每经记者 张韵 摄Beyond Meat中国工厂拟建地所在未开发地块 　　图片来源：每经记者 张韵 摄别样牛肉 图片来源：Beyond Meat供图
（原标题：因发动机技术问题，日本将H3火箭首飞推迟到2021财年）澎湃新闻记者 张静9月11日，宇宙航空研究开发机构（JAXA）发布公告，决定将H3运载首飞时间推迟到2021财年，因为这枚正在开发的新型火箭的一级LE-9出现了技术问题。JAXA在公告中表示一直在推进H3运载火箭的开发，在这一过程中发现了一级发动机LE-9的一个技术问题。为了以适当方式解决这一问题，JAXA决定将H3火箭首次试飞发射从2020财年推迟到2021财年，第二次试飞从2021财年推迟到2022财年。而JAXA和H3运载火箭的主承包商三菱重工原计划于2020年底前首次发射该火箭，火箭将搭载ALOS-3地球科学。H3运载火箭是日本正在开发的新型火箭，旨在实现高灵活性、高可靠性和高性价比。标准H3运载火箭长63米，无载荷情况下重574吨。其地球同步转移轨道（GTO）的发射能力将是日本有史以来最高的，会超过现有的H-IIA和H-IIB运载火箭，而这两种火箭是近20年来日本太空项目的支柱。H3的发射服务价格也会比H-IIA低。JAXA表示，H3运载火箭将接替现有的H-IIA和H-IIB运载火箭，以便日本能够保持其自主进入太空发射卫星和。除了政府的重要任务，JAXA也希望每年发射商业卫星。
（原标题：多位专家谈新冠疫苗暂停试验：个案，仍需进一步评估）澎湃新闻记者 李潇潇多位院士和专家就暂停临床试验新冠发表看法。著名跨国药企在9月8日主动暂停了其与牛津大学合作的新冠疫苗临床试验，原因是一名英国志愿者被发现患有无法解释的疾病。9月12日晚间最新的消息是，牛津大学疫苗团队表示，此前暂停的新冠疫苗临床试验的独立审查过程已经结束，根据独立安全审查委员会和英国监管机构MHRA的建议，试验将在英国重新开始。试验已经重新开始，但围绕三期临床阶段遭遇暂停的讨论并未停止。9月12日，以“疫苗创新与公众健康”为主题的第一届大湾区疫苗峰会在深圳举办，为期一天的大会上，多位院士专家表达了对临床试验暂停的看法。据美国STAT网站9月9日报道，阿斯利康CEO Pascal Soriot在周三上午与投资者举行的私人电话会议上表示，导致阿斯利康新冠疫苗三期试验在全球范围内暂停的志愿者是一名英国妇女，她的神经系统症状与一种罕见而严重的脊髓炎——横向脊髓炎一致。对于上述三期临床试验志愿者出现的情况，中国科学院院士、清华大学学研究所所长董晨在接受包括澎湃新闻在内的媒体采访时则表示：“从免疫学不能很好地理解这件事情，这仅仅是个案，需要进一步评估，到底发生了什么 ，为什么个别人有奇怪的反应。”此次疫苗峰会上，多位专家在发言环节也就暂停事件发表看法。第一届大湾区疫苗峰会现场图9月12日上午，中国科学院院士、中国疾控中心主任高福在主题发言中提及牛津大学-阿斯利康新冠疫苗暂停临床试验，他强调，这仅仅个案。9月12日下午的议程上，江苏省疾控中心主任医师朱凤才在“推动疫苗评价创新，助力疾病防控”的主题发言中提到上述暂停事件，他表示，由于没有第一手资料，无法准确了解，而按照他个人的理解，有可能是黑猩猩载体的原因，和剂量的高低可能也有关系。值得一提的是，朱凤才在发言中总结了4个疫苗临床实验失败可能的原因，一是疫苗本身的因素，包括疫苗株与流行株是否匹配，抗原的选择，剂型、剂量和针次等；二是疫苗和目标人群之间的因素，如ADE现象；三是人群和感染特征的影响，如免疫逃逸；四是临床前和临床评价的方法和指标的问题，如有无动物模型以及是否合适。新冠疫情以来，因为缺少特效的治疗药物，预防性质的疫苗备受期待，世界卫生组织的官方数据显示，目前全球有超过30种候选新冠疫苗展开临床试验，其中不乏有进如三期临床的疫苗。在国内，国药集团中国生物、复星医药等方面对新冠疫苗的生产、定价、物流等方面开始了合作布局，新冠疫苗的商业化似乎已经提上日程，但不容忽视的是，其作为一个新疫苗，保证安全性和有效性是最基础的。此次疫苗大会上，大湾区疫苗峰会专家组发出了“加速疫苗创新 提升传染病防控能力”倡议书，其中提到：“确保安全和证据支持的前提下，推动疫苗更合理使用范围，让包括特殊健康状态人群在内的所有适种者，均能公平地享受疫苗保护，最大程度发挥疫苗价值。”牛津大学疫苗团队在宣布重启临床试验时也强调，“我们承诺在我们的研究中保证参与者的安全和最高的行为标准，并将继续密切监控安全。”谭德塞谈新冠疫苗
（原标题：重磅！国产新冠灭活疫苗传来大消息：已接种数十万人，零感染、无一例明显不良反应）每经编辑 毕陆名9月10日，国产再出重磅好消息！数十万新冠灭活疫苗者目前零感染据国资小新10日消息，据报道，国药集团中国生物负责人就新冠灭活疫苗紧急使用和海外III期临床研究情况接受媒体采访时透露，国药中国生物研制的两款新冠灭活疫苗紧急使用，已经接种了数十万人次，无一例明显不良反应，无一人感染；其中打完疫苗之后去海外高风险国家和地区的数万人，截至目前实现了零感染。国药中国生物总法律顾问周颂介绍，第二句话意义更为重大，我们国家的紧急使用，现在面向的人群都是高风险暴露人群，比如救治新冠感染者的医疗机构医护人员，比如去往疫情高风险国家的外交外派，中资企业的一带一路建设人员等等，这几万人打完疫苗之后，已经到海外很长一段时间了，几个月的时间了，他们在海外是有平行对照的，也就是说海外地区或者区域疫情爆发了，他们打了疫苗去到那了，和留守在那的员工对比，有留守的员工感染了，他没有感染，类似这样叫平行对照的数据在多个国家都有。尤其是打完疫苗之后去海外高风险国家和地区的数万人，实现了零感染，这证明了疫苗的有效性。此外，国药中国生物副总裁张云涛表示，III期在海外做，对于以后的应用会更好。I期II期在中国做，都产生了中和抗体。中和抗体检测是个金标准，在海外的III期临床研究中，我们也会持续观察中和抗体。中和抗体是可比较的，在海外的试验扩大了人种、国家和人群，最主要还是被海外认可，使产品可以出口。以前我们的疫苗想出口是很难的，并不是在国内上市就能在外国出口，有一系列的法规限制、临床限制。现在我们的科技实力强了，I期II期临床数据被海外认可，在海外直接开展III期临床研究。未来中国审批通过的时候也可以在海外上市。张云涛：我们III期临床试验在国外开展，就是国际合作的典范。未来，这些国家只要做了这些临床研究，都可以合法合规上市。我们也可以加入世界卫生组织倡导的全球疫苗联盟采购计划，并积极支持这些计划。目前，新冠灭活疫苗在国际上有5亿剂的意向。周颂表示，目前，国药集团中国生物北京生物制品研究所新冠灭活疫苗生产通过相关部门组织的生物安全联合检查，具备了使用条件。国药集团已投入资金约20亿元，建设了两个高等级生物安全生产车间。灭活疫苗最快12月底即可上市。张云涛表示，疫苗价格上，总体上肯定会大幅度低于1000元，但是还没有定出价格。未来接种两针还是三针要看试验结果。如果是两针，也可能半年或者一年加强一针，这种可能性是最大的。周颂称，打疫苗多久能产生抗体，也跟免疫程序有关系。新冠灭活疫苗一共需要接种两剂次，间隔2~4周，接种完第一剂以后，研究表明，7天开始普遍产生抗体，接种完第二剂28天以后，中和抗体阳转率或者叫阳性率均达百分百，也就是按照规范的免疫程序接种两剂疫苗28天后，所有人都产生足以抵抗新冠的高滴度抗体。周颂表示，有几个不同的版本和说法。比如第一个版本和说法说，抗体在体内3~6个月就消失了。我们企业也对社会公开了，我们最早打疫苗的人叫“以身试药的180名先锋队”，最早打疫苗到现在已经五六个月的时间了，他们不断地抽血来监测它的抗体数值，目前看还处于抗体峰值的稳定期，没有下降，所以第一种说法不攻自破。第二种说法比较乐观，说有没有可能终身免疫呢？像小时候打过牛痘疫苗终身不得天花那样。现在看这种可能性也不太大。目前根据动物试验、阶段性研究结果以及既往相似技术平台疫苗等情况，综合来看，免疫的持久性和保护的效果，估计1~3年以上的可能性大。周颂称，目前不管是WHO也好，还是我们国家的科研机构，包括这家中央企业国药集团中国生物也都一直在关注和监测着病毒的变异情况。到7月中旬的时候，（国药）企业的中和交叉试验的数据已经出来了。就是当时北京新发地的病毒株、俄罗斯的病毒株、英国的病毒株、奥地利的病毒株和美国的病毒株，用新冠灭活疫苗来做中和交叉试验，结果显示均能百分百中和。也就是说目前的确病毒有几种亚型在发生变异，但是它的主基因序列和蛋白质水平没有发生根本改变，新冠灭活疫苗在未来若干年内应对这些变异的病毒是没问题的，能够覆盖这些变异的病毒，这是肯定的答案。牛津大学新冠疫苗暂停试验据上游新闻9日报道，综合CNN和BBC等外媒报道，制药巨头公司周二表示，由于其中一名志愿者在注射后出现了不明原因的疾病，该公司已暂停了和牛津大学共同开发的新冠病毒疫苗的第三阶段临床试验。在全球正在开发的数十种疫苗中，阿斯利康和牛津大学的疫苗被认为是强有力的竞争者。在成功进行了第一和第二阶段试验之后，人们对该疫苗可能成为市场上首批上市的疫苗的希望很高。最近几周，它进入了第三阶段的试验，在美国、英国、巴西和南非约有30000名志愿者参与注射。阿斯利康的一位发言人称，英国的一名参与者发生了不良反应，该公司在全球的疫苗试验将暂停。阿斯利康公司在一份声明中表示:“作为正在进行的新冠病毒疫苗全球随机试验的一部分，为了审查安全数据，我们的标准审查程序导致暂停疫苗接种。这是一种常规行为，在调查过程中，一旦在某项试验中出现不明原因的潜在疾病，就必须采取这种行为，以确保试验的完整性。在大型试验中，疾病偶尔会发生，但必须进行独立审查，仔细检查。我们正在努力加快对单个事件的审查，尽量减少对试验时间表的任何潜在影响。我们致力于参与者的安全以及试验的最高行为标准。”周二早些时候，阿斯利康和其他八家公司签署了一份承诺书，承诺不会要求政府过早批准任何新冠病毒疫苗，仅在疫苗经过临床研究的三个阶段后才申请监管批准。卫生新闻网站Stat News首次报道了该事件，该消息称英国参与者的不良反应的细节目前尚不清楚，但援引消息人士的话说，预计他们将康复。每日经济新闻综合自国资小新、上游新闻
（原标题：人造肉界“特斯拉”入华：美国人造肉第一股能否搅动中国市场？）9月9日，有着“人造肉第一股”之称的Meat官宣了其将在建厂的消息，其拟在嘉兴经济技术开发区设计和发展生产设施，生产植物牛肉、植物猪肉和植物鸡肉等植物肉产品。有分析人士告诉记者，Beyond Meat在上海周边设厂，一方面将唤醒大量的潜在消费者，为人造肉培育了市场；但另一方面，说明国外企业在中国市场上角逐的激烈程度大幅提升了。“这是一个鲶鱼，将加快中国人造肉产业优胜劣汰的过程。”9月9日，别样肉客Beyond Meat官方微博发布消息称，Beyond Meat, Inc.的全资子公司别样（嘉兴）食品有限公司宣布与嘉兴经济技术开发区达成协议，拟在开发区内设计和发展生产设施，包括一座采用最先进技术的生产设施，以在中国采用“Beyond Meat”品牌生产植物牛肉、植物猪肉和植物鸡肉等植物肉产品，“生产设施将要入驻的嘉兴经济技术开发区毗邻上海，拥有重要的历史地位和商业价值。”新京报贝壳财经记者自国家级嘉兴经济技术开发区官网获悉，9月8日，嘉兴经济技术开发区、嘉兴国际商务区举行第六届“携手共进、合作共赢”国际经贸洽谈会暨重大项目签约仪式。据《嘉兴日报》报道，在当天的签约项目中，高端食品药品项目为亮点之一，比如“美国别样肉客植物肉项目就很有看头”，“别样肉客是一家主营蛋白质类产品的全球性公司，致力于为消费者提供一系列植物性产品，成立于2009年。别样肉客的信念是，通过食用植物肉产品，使消费者可以乐享更多自己喜爱的食物，并以此来帮助解决对人类健康、气候变化、资源保护和动物权益的担忧问题。”公开资料显示，Beyond Meat是一家美国素食肉生产商，于2009年创立，曾获得比尔·盖茨投资，其产品在全球3.2万个网点销售。2019年5月，公司登陆纳斯达克，股票代码为BYND。高纲咨询分析师高海平告诉新京报贝壳财经记者，Beyond Meat在上海周边设厂，一方面将唤醒大量的潜在消费者，为人造肉培育了市场。但另一方面，说明国外企业在中国市场上角逐的激烈程度大幅提升了。“这是一个鲶鱼，将加快中国人造肉产业优胜劣汰的过程。”据高海平介绍，目前在中国大陆市场上主要有嘉吉集团、Beyond Meat、Oatly、St Hubert、Just等外国企业。嘉吉集团在中国有自己的人造肉加工基地，美国人造蛋液企业Just现在韩国筹备合资工厂。在中国香港，外国品牌的数量更多，包括美国Impossible Foods。“可以想象，未来还有一些国际品牌将在中国东部沿海的主要经济中心城市周边设厂。”高海平说。Beyond Meat也为称为“美国人造肉第一股”，当年，该公司在美上市时，也使得中国A股的人造肉概念股异军突起，相关个股更是频频涨停，据悉，有七只个股的股价连续3个交易日（2019年5月6日、7日、8日）收盘涨停。与Beyond Meat有合作的中国企业更是格外受到关注，比如，双塔食品。2019年10月，双塔食品在一次与投资者交流的活动中透露，“目前公司主要通过经销商在向Beyond Meat供货”。2020年2月24日（美国时间周一），双塔食品全资子公司招远君邦商贸有限公司与Beyond Meat签署了85%豌豆蛋白销售合同，首批豌豆蛋白采购量为628320磅（约285吨）。去年，在人造肉等因素的带动下，双塔食品的总市值从2018年年底的34.81亿元增长至2019年年底的98.73亿元，累计增长近64亿元。Choice金融终端数据显示，目前A股共有17只人造肉概念股。受美国人造肉第一股将在华建厂等消息影响，A股的人造肉板块在上午开盘时一度上涨，不过在接近中午时，整体股价便开始走低，截至9月9日收盘，整体下跌3.08%，其中，14只股票收盘下跌，而东宝生物一字板涨停。据悉，东宝生物在现有人造肉研究的基础上创新升级，与包头轻工职业技术学院进行新型人造肉合作研发项目，目前已完成基础结构研发，正在进行蛋白质氨基酸组成结构研究，最终目标是形成符合人体氨基酸结构需求的适合大众口味的新型人造肉产品。从指数上看，人造肉概念股的股价新高是在今年9月2日创造的。天风证券分析师认为：“伴随行业巨头纷纷入局人造肉行业，使得消费者更易接触植物肉，逐步培育消费者，增加购买意愿，植物肉的认知深度也将会随着巨头宣传迅速提升，提升渗透度，在消费者复购意愿较强的加码下，行业有望迎来快速增长。”在今年全国两会期间，全国政协委员、中国肉类食品综合研究中心总工程师乔晓玲接受新京报记者采访时表示，“人造植物肉”国标已立项，基本框架和思路已定，除了植物肉基本标准之外，还将新增碎肉、丸子、香肠不同系列产品标准，“一般立项后2到3年即可出台。”2020年9月2日，双塔食品对投资者称：“植物蛋白肉在Beyond Meat上市后开始受到社会广泛关注。目前，欧美市场已经有植物肉的相关标准，如无奶蛋等要求。国家从战略层面关注人造肉产业的发展，公司作为豌豆蛋白领域的龙头企业有义务参与到标准的制定，这对今后公司开展相关业务也有指导作用。”当人造肉概念股在去年5月崛起之时，便有业内人士告诉贝壳财经记者，“人造肉一定是一个朝阳产业，但是，目前它处于导入期的初期阶段，我预计，还需要3年左右的时间，3年之后，这个行业的消费人群会不断叠加，身处这个行业的公司也会迎来高速发展。”如今，一年多过去了，国内的人造肉市场发展得如何了？目前，国内已经有一些人造肉产品面向消费者上市销售了，比如人造肉月饼、人造肉饼等。去年10月7日，金字火腿生产的牛肉味植物肉饼在金字火腿天猫旗舰店上架预售，预售份数为1000份。据金字火腿介绍：“公司选择在线上平台进行预售的目的，主要是进行产品测试，收集用户对植物肉产品的评价与意见，从而对产品进行改进。至2019年10月10日，平台预售的下单数量为3人共12份，数量较少。”2020年5月13日，金字火腿表示：“公司推出的植物肉产品具有零胆固醇、低抗生素、低热量等特点，符合健康、环保、绿色的消费趋势，是公司的未来业务重点，公司将持续培育，在产品研发和市场开发两个方面加以努力。在产品方面，公司不断创新，接下去推出更多适应国人口味的新产品。”目前，多家上市公司都在关注人造肉产业，并且也取得了不同程度的成果。去年11月5日，美盈森在无锡举办“新产品·新经济—植物蛋白食品发展趋势主题论坛暨美盈森新产品品鉴会”，本次参与品鉴的产品为美盈森与江南大学《技术合作协议》项下相关研究成果，包括plantmeat牛肉汉堡（牛肉味人造肉饼）、plantmeat鸡柳（植物蛋白鸡柳）等系列产品。今年8月，美盈森发布消息称：“公司正按计划将人造肉饼提供给潜在客户品尝，并择机将人造肉饼推向市场。”那么，人造肉产品受到消费者青睐了吗？一位购买过肯德基人造肉产品的消费者告诉记者：“吃起来与肉的相似度不超过5成，介于一种如果有人告诉你这是肉，你会怀疑但也不好反驳的状态，结构松散，有豆味。吃完陷入空虚，得不到肉食动物的满足感。这个仿制水准之下，如果价格显著低于真肉还可以日常替代，否则不值得，除非是素食者。”和上述消费者一样，也有不少人反映市场上的人造肉产品“豆儿味浓，不像真肉”“价格小贵”等。不过，也有一些消费者对于人造肉给予了支持，乃至赞赏，“在口感方面还略逊动物肉，但已经很接近了”，“味道跟荤的一样，爱吃肉的人可以尝尝”……“人造肉在中国市场上将占有重要的一席之地，比我们中国延续了上千年的斋饭中的素鸡素鸭之类的食品的影响要大得多。现在中国蛋白质饮料市场上，牛奶虽然是主打产品，但豆奶、核桃奶、椰奶、巴旦木奶、燕麦奶等植物奶仍然占据了重要的一席。”高纲咨询分析师高海平告诉新京报贝壳财经记者。高海平说：“人造肉理论上无胆固醇、无饱和脂肪，不含药残，低热量，这些对于传统的动物肉来说，都是招招致命，卖点很足。当然，人造肉即使在美国仍处于早期阶段，在技术上仍有需要改进的地方，在营养健康等方面个别企业还有功课需要做。”新京报贝壳财经记者 阎侠 编辑 徐超 校对 李世辉
9月9日消息，民营火箭企业空间科技股份有限公司（蓝箭航天）宣布，9月完成12亿元人民币C+轮，过去12个月，公司共获得投资超18亿元人民币。本轮融资由红杉资本中国基金、创投、经纬中国、基石资本旗下上市公司联合领投，同时还获得了国家中小企业发展基金、湖州赛源政府基金，以及光速中国、歌斐资产、延福投资、沄柏资本、湖畔国际、融创投资的投资，老股东鲁信创投、弋盛投资、聚卓资本继续追加投资。蓝箭介绍，本轮融资将为朱雀二号系列液体运载火箭产品的研制提供充足保障，持续构建公司独有的中大型液氧甲烷火箭研制及批产能力。蓝箭航天创始人、首席执行官张昌武表示：“蓝箭航天还处于积累和探索期，团队将继续秉持审慎、求真的态度，聚焦商业卫星发射需求，专注打造朱雀系列液体火箭的高效运力，助力国家航天事业发展。”截至2020年8月底，蓝箭已圆满完成“天鹊”80吨、10吨级两型发动机多项全系统热试车考核，朱雀二号液体运载火箭也完成多项重要地面试验，各分系统部组件已陆续交付。（静静）
（原标题：筋膜枪减肥就是“智商税”，但用得好它真能放松肌肉）澎湃新闻记者 马作宇，所产生的市场消费驱动力，似乎正刺激着越来越多商家将一些“风马牛不相及”的产品与其联系在一起。筋膜枪，就是这股热潮中的一个“反面典型”。然而，筋膜枪真的有燃烧脂肪的作用吗？近日，央视财经频道《第一时间》栏目就专门制作了一期关于“筋膜枪真有那么神奇吗”的调查，揭开了筋膜枪的秘密。澎湃新闻记者也咨询了几家筋膜枪品牌制造商，总结了筋膜枪应该如何正确使用的几大原则。从不太被大众了解的“黑科技”到网友们争相购买的“网红”，筋膜枪这几年并不是在功能上有多少升级和改进，只是在销售策略上多增加了一个“减肥”。根据央视财经频道《第一时间》的一组数据统计，2019年4月、5月之前，“筋膜枪”的搜索量几乎为零，但进入2019年6月、7月后，网友的搜索热情高涨，以“筋膜枪”为关键词以及周边衍生词语的搜索量激增，这样的热度一直维持到2020年。今年3月到4月这段时间，搜索指数为3943，达到一个小高峰；随后到今年7月，搜索指数也达到了3311的高位，此后，热度也一直保持在固定的区间内。而根据调查，购买筋膜枪的消费者中，有不小一部分的意图就是——燃脂减肥。那么问题来了，筋膜枪真的是所谓的“减肥燃脂神器”吗？“想通过它的振动来达到减肥，这是不可能的。”中国康复医学会康复治疗专委会主任委员陈文华在接受央视采访时直言不讳。简易实验也进一步证明了这种观点——首先对两名志愿者的双侧小腿围度进行测量；随后，第一名志愿者做有氧运动半小时，而后对其右小腿进行3分钟的筋膜枪按摩；第二名志愿者不做任何运动，同样一小时后，对其右腿进行3分钟筋膜枪按摩。“没有发生围度上的变化，并没有达到预期的减肥效果。”主导实验的国家体育总局运动医学研究所骨关节康复科主任娄志堃表示。事实上，顾名思义，筋膜枪是一款针对人体筋膜产生效果的物理器械，并不具备燃脂和塑形的效果，否则，为什么不直白地称其为“燃脂枪”或者“塑形枪”？那么，到底什么是筋膜？用通俗的话说，筋膜就是包裹骨骼的一层半透明白色薄膜，连接着骨头和肉，筋膜也称为肌筋膜，是全身上下都有的组织，包覆着脂肪、骨骼、血管和肌肉，起到了“串联”人体运动的重要作用。这样的结果除了表现为外在身体线条不好看，还会影响身体的灵敏度和协调性。NBA球星罗斯也在场边使用筋膜枪。早在两年多前，NBA的球星凯里·欧文第一次让球迷认识到这种“黑科技”，他在暂停休息的时候，在理疗师的帮助下，用这种筋膜枪放松背部和大腿肌肉，然后回到球场上马上又能打出高效表现。职业球员都长期使用筋膜枪，足以说明它确实具有提高肌肉放松的功效。澎湃新闻记者也咨询了几家国产筋膜枪的相关工作人员和医学顾问，总结了以下几个在使用筋膜枪时的原则。比如，当坐着使用筋膜枪时，大腿切忌悬空，因为处于悬空状态时，肌肉发力紧绷，而且并不是处于一个稳定状态，有可能造成筋膜枪敲打的部位无法固定。随后，对于筋膜枪敲打的身体部位，也有讲究。袁弘帮妻子张歆艺用筋膜枪放松。筋膜枪是利用震动的方式，将力量打到外皮然后传导到筋膜，最后才到达肌肉，因为皮肤是第一个受力的，所以当高震波再加上用力按压，可能会让表皮组织出现瘀青，甚至肌肉也会有轻微撕裂伤。因此，几家筋膜枪品牌的专业工作人员都强调，建议在使用筋膜枪的时候，控制力道，并且以大肌肉为主，避免在肌肉层比较薄的肩膀等部位使用，这样可以减少出现瘀青、撕裂伤的问题。专家还建议，使用者可以在网上找一些肌肉的纹理图，按照其整体的走向进行按摩，比如，胸部肌肉是横向的，腿部肌肉是竖向的。最后，是使用时间的控制。
（原标题：中美科学家发现5.5亿年前海底“树叶”）新华社南京9月8日电（记者王珏玢）记者8日从中国科学院南京地质研究所获悉，该所早期生命研究团队与美国学者合作，在我国湖北三峡地区的石板滩中，发现4种形似树叶的远古生物。与真正长在树枝上的不同，这些“树叶”实际上是形态奇特的早期动物，它们生活在远古海洋底部。参与此项研究的中科院南古所副研究员庞科介绍，此次新发现的这4种古生物，生活在约5.5亿年前的海底，现在已经完全灭绝。形态上看，这4种古生物大体相似，体长都在10厘米左右，长得很像树叶叶片。独特的是，这些远古“树叶”底端长着圆形吸盘。它们靠吸盘吸附在海底，“树叶”的“茎干”和“叶片”部分，则直立在海水中。平时，这些海底“树叶”随海水摇曳。研究人员推测，它们在摇摆的过程中吸收海水中的有机物小颗粒为生。“在5.5亿年前，这些海底‘树叶’是一大类数量特别众多、分布十分广泛的生物。但是直到今天，人们对它们的生物属性仍然所知不多。它们的生存年代，比著名的‘生命大爆发’还早。解开这些远古海底‘树叶’的谜团，可能会为人类探索早期生命演化提供重要线索。”庞科说。相关研究成果已于近日发表在古生物学国际专业期刊《古生物学杂志》（Journal of Paleontology）上。
（原标题：重大突破！潘建伟团队透露光量子计算最新进展：“量子优越性”比谷歌快100万倍）每经编辑 张喜威据安徽日报，中国科学技术大学常务副校长、中国科学院院士、西湖大学创校校董教授9月5日在西湖大学首场公开课演讲上向公众透露光量子计算最新进展：他带领的。量子力学通过百余年的发展，为解决信息科技的重大问题做好了准备。量子计算机能解决传统计算机无法解决的复杂难题，展现量子优越性。比如，量子计算的计算能力随着可操纵的量子比特数呈指数增长。利用万亿次经典计算机分解300位的大数需要15万年，而利用万亿次量子计算机只需1秒。去年10月，谷歌开发出了一个全新的53量子比特处理器，只用了约200秒就解决了经典计算机大约需要1万年才能完成的任务。潘建伟透露。潘建伟 图片来源：新华社潘建伟长期从事量子光学、量子信息和量子力学基础问题检验等方面的研究工作，是该领域有国际影响的学者。此前，潘建伟团队成员朱晓波教授也在中科大上海研究院举办的“墨子沙龙”上表示，中科大团队年内将实现60比特量子计算系统，将超越谷歌实现的53比特量子计算水平。据环球时报，，在英国《自然》杂志上刊登论文，(quantum supremacy)。谷歌首席执行官桑德尔·皮查伊(Sundar Pichai)发表文章，说谷歌一共花费了13年的时间来达成这一突破。图片来源：每经记者 张晓庆 摄（资料图）另据央视新闻去年9月报道，多家英媒披露，科技巨头谷歌(Google)一份内部研究报告显示，其，并声称是全球首次实现“量子霸权”。该报告指出，谷歌研究人员架设出53量子位的量子计算机，并以“悬铃木”为代号。“悬铃木”量子计算机所进行的运算，是要证明一个随机数字生成器符合“随机”的标准。按报告所指，即使是现存最先进的传统超级计算机“Summit”，对量子电路的一个实例取样100万次，亦需时1万年处理，但“悬铃木”仅需200秒便完成运算。实际上，除谷歌外，，其中IBM于9月较早前，亦成功创造出53量子位计算机，是IBM第14部量子计算机，亦是运算能力最高的一部，并计划由10月起，在网上提供53量子位计算机予客户使用。。每日经济新闻综合安徽日报、央视新闻、环球时报等
（原标题：浩瀚太空新添一颗“吴伟仁星”）中新网北京9月8日电 (郭超凯)9月8日，“星”命名仪式在北京举行。为褒扬中国工程院院士、总设计师吴伟仁在月球与深空探测领域的突出贡献，国际天文学联合会(IAU)命名委员会批准将编号为281880号的小行星正式命名为“吴伟仁星”。“吴伟仁星”命名证书。 国家局供图吴伟仁是中国航天测控通信与工程总体技术著名专家、中国工程院院士、中国探月工程总设计师、国际宇航科学院院士，是中国深空探测领域的主要开拓者和战略科学家。吴伟仁高度重视并主持开展中国深空探测发展战略研究和规划论证工作，目前正致力于推动探月工程四期、月球科研站等工程规划论证工作。9月8日，“吴伟仁星”命名仪式在北京举行。为褒扬中国工程院院士、中国探月工程总设计师吴伟仁在月球与深空探测领域的突出贡献，国际天文学联合会(IAU)小行星命名委员会批准将编号为281880号的小行星正式命名为“吴伟仁星”。　郭超凯 摄小行星命名是一项国际性、永久性的崇高荣誉，获批后将为世界各国所公认，永载天文史册。此次命名的“吴伟仁星”由中国科学院紫金山天文台近地天体望远镜发现，于2011年6月获得国际永久编号281880号。2020年4月，由何梁何利基金评选委员会和紫金山天文台推荐，经国际天文学联合会下设国际小行星命名委员会审议，“吴伟仁星”的正式命名获得一致通过。据测算，“吴伟仁星”绕日运行周期约5.75个地球年，轨道半长径约3.21个天文单位(计量天体之间距离的一种单位，其数值取地球和太阳之间的平均距离，1天文单位=1.495978707×1011米)，轨道倾角约为17.2度。当天，中国国家航天局副局长吴艳华、中国国家航天局总工程师葛小春等人出席仪式，向吴伟仁颁发命名证书，并为命名铜匾揭幕。为褒扬中国工程院院士、中国探月工程总设计师吴伟仁在月球与深空探测领域的突出贡献，国际天文学联合会(IAU)小行星命名委员会批准将编号为281880号的小行星正式命名为“吴伟仁星”。　国家航天局供图吴艳华代表中国国家航天局向吴伟仁表示祝贺，充分肯定吴伟仁在航天测控通信、深空探测和国家科技发展等方面作出的突出贡献，特别是在遥测遥控、深空测控通信、“嫦娥二号‘一探三’”“嫦娥三号”“嫦娥四号”工程等方面作出的创新性、开拓性贡献。吴艳华表示，“吴伟仁星”的命名不仅是吴伟仁院士个人的殊荣，也是国际社会对中国月球探测成就的认可，更是对中国航天发展的高度评价。希望通过“吴伟仁星”命名，鼓励航天科研生产全线，大力发扬“追逐梦想、勇于探索、协同攻坚、合作共赢”的探月精神，不断激励广大青少年崇尚科学、探索未知、敢于创新，共同为加快推动中国由航天大国向航天强国迈进而不懈奋斗，期待未来更多的类似“吴伟仁星”闪耀在广袤星空。中国航天六十余年来，已有以钱学森、孙家栋、栾恩杰等老一辈科学家为代表的多位功勋航天人荣获小行星命名。如今，浩瀚太空又多了一颗弘扬热爱祖国、勇于创新、敢于担当、甘于奉献的科学家精神，见证中国航天事业蓬勃发展、行稳致远的“吴伟仁星”。
（原标题：自然子刊：新的胰岛细胞皮下移植方法或改善1型糖尿病治疗）澎湃新闻记者 贺梨萍近几十年来，糖尿病已成为威胁人类健康的的全球性疾病之一。其中，1型糖尿病占到10%左右，以素缺乏为主，多发于儿童期或青少年时期。在1型糖尿病的治疗中，分泌胰岛素的β至关重要。而胰岛移植是最有效的β细胞替代疗法，从而实现精确的血糖控制。值得注意的是，在临床上一些1型糖尿病患者会将胰岛细胞移植到肝脏中，但这种疗法会导致出血、血栓形成、移植物排斥在内的并发症。北京时间9月7日晚间23时，顶级学术期刊《自然》（Nature）子刊《自然-代谢》（Nature
Metabolism）在线发表了一项最新研究，来自美国宾夕法尼亚大学等团队的研究人员表示，他们开发了一种胰岛细胞皮下移植的新方法，可以让1型糖尿病模型的血糖水平保持稳定。该研究结果或对改善这种的治疗具有重要意义。论文的通讯作者为宾夕法尼亚大学医学院外科教授、国际著名的移植外科专家和免疫学家Ali Naji等人。论文中提到，皮下移植的位置之所以引起关注，是因为这些位置较易抵达和监测，皮下代表了另一种安全、方便的胰岛移植位置。但新的问题在于，缺乏新血管形成和由此产生的低氧细胞死亡在很大程度上限制了移植物的寿命及功能，这也阻碍了胰岛移植在临床的广泛应用。在这项研究中，研究团队通过将胰岛细胞包裹在一种新的胶原基质内，克服了上述问题，这种基质能帮助细胞在皮下移植后存活。研究团队还使用啮齿动物、猪和人胰岛来验证了他们的移植方法可以提供持续正常的血糖，并在非人类灵长类胰岛移植模型中证明了其有效性。研究团队还认为，他们的方法也可用于提高其他类型的移植细胞的生存力。例如，如果干细胞来源的β细胞也可以进行这种处理，它们或能成为胰岛素分泌细胞的一个可再生来源，从而替代1型糖尿病患者所失去的那些细胞。研究团队总结称，这是一种一种简单、安全、可重复的方法，能让实验中的动物维持胰岛素和胰高血糖素的正常产生。“尽管仍需开展进一步研究，但胰岛皮下移植或能为1型糖尿病患者提供一种新的治疗选择。”
（原标题：中国成功发射“可重复使用航天器”，外界猜测“可能已成功测试‘神龙’空天飞机”）【环球时报综合报道】据新华社6日报道，中国在酒泉卫星发射中心成功发射的可重复使用，在轨飞行两天后，于6日成功返回预定着陆场。报道称，这次试验的成功，标志着中国可重复使用航天器技术研究取得重要突破，后续可为和平利用太空提供更加便捷、廉价的往返方式。尽管中国官方并没有提供这次航天发射的更多细节，但外界纷纷猜测“中国可能已成功测试新型”。俄罗斯卫星通讯社6日的报道推测了中国这种“可重复使用航天器”的三种用途。报道称，哈佛-史密森天体物理学中心研究人员乔纳森∙麦克道威尔认为，中国“可重复使用航天器”可能是可重复使用的载人，也可能是高度自动化的。麦克道威尔表示：“它与美国SpaceX公司研制的可重复使用‘猎鹰’火箭不同，但用途可能与该公司的‘龙’飞船相似，也可能是美国那样的无人航天飞机，或者是未来用于载人飞行的航天飞机。”据介绍，美国曾制造过多架可以重复使用的航天飞机，它可以载人往返于近地轨道和地面之间，目前均已退役。苏联“暴风雪”号航天飞机仅在1988年进行过一次无人驾驶飞行。X-37B是由美国波音公司研制的小型无人航天飞机。自2010年以来，它先后完成5次太空飞行，持续时间从225天至780天，目的是在轨完成服务于美国空军的试验，但所有试验细节均严格保密。而SpaceX公司研制的“龙”飞船主要执行赴国际空间站飞行任务，它的返回舱可以重复使用。俄罗斯航天政策研究所所长伊万∙莫伊谢耶夫表示，根据中国官方提供的有限信息猜测，中国可能已将类似美军秘密航天飞机X-37B的飞行物送入轨道。俄航天问题专家伊戈尔∙利索夫表示，“从非官方和半官方消息人士处获悉，中国研究‘神龙’空天飞机多年，不排除4日是其首次发射”。美国TheDrive网站称，由美国军方联合太空作战中心和北美航空航天防御司令部负责运营的“太空追踪”网站证实，“中国测试飞船”已成功进入太空。报道猜测，这种新型太空飞行器可能是中国版X-37B或欧洲航天局“太空骑士”航天飞机的仿制品。TheDrive网站还提到，很多传言称这次试验可能涉及一种新型航天飞行器——空天飞机。它在地球大气层中可以通过机翼和机身产生升力，像传统飞机一样滑翔飞行；而在太空中则如同航天器那样自由机动。除可重复使用这个特性外，空天飞机的其他关键优势还包括能减少发射之间的周转时间，能携带更广泛的有效载荷等。空天飞机可以携带载荷返回地球，并执行各种其他专业任务，因此尤其受到各国军方的重视。报道称，“它们的可重复使用性可能最终会降低进入太空的成本，但这一点目前还没有得到足够证明”。俄罗斯齐奥尔科夫斯基宇航科学院通讯院士安德烈∙约宁表示，送入轨道的中国航天器很可能被用于长期技术试验，而非军事任务。（郭媛丹）
（原标题：陈薇：重组新冠疫苗能有效覆盖病毒变异）中国工程院院士表示，我们的重组新冠对已经发生的新冠能够完全覆盖。从目前来看，年产3亿的目标是可以实现的，我们正在努力扩大产能。
（原标题：我国成功发射高分十一号02星）新华社太原9月7日电（李国利、朱霄雄）9月7日13时57分，我国在太原发射中心用长征四号乙运载火箭，成功将高分十一号02星送入预定轨道，发射获得圆满成功。高分十一号02星是一颗卫星，地面像元分辨率最高可达亚米级，主要用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域，可为“一带一路”建设等提供信息保障。这次任务是的第345次飞行。
（原标题：一周军评：空天飞机距离我们有多远）【文/观察者网专栏作者 施洋】本周，美国发布的《中国军力报告》再次掀起了中美两国之间围绕中国人民解放军的一轮讨论。作为一年一度的美方“例行”报告，这份从2000年以炒作“中国威胁论”开始引发世界军事媒体关注的报道在例行“妄言”的同时，也反映出了美国作为一个整体在对中国军事力量的理解和应对中的不少荒谬之处。与此同时，本周五中国发射的一型可重复使用的试验器，因其在发射前透露的一些蛛丝马迹以及罕见的对发射本身的高度保密，让外界对其发射的载荷产生了高度兴趣，而在这迷雾之中，中国航天在又一个领域向着世界先进技术水平发起了冲击。别人造出来就说明有工程的可行性，有工程的可行性我们也能造本周，美国国防部发布了2020年度《中国军事与安全态势发展报告》，在如今这个中美关系冷淡而紧张的环境下又投下了一枚“负面炸弹”。中国方面迅速对相关情况作出了回应。国防部新闻局9月2日应询表示：美方《中国军事与安全态势发展报告》充满零和博弈的冷战思维，渲染所谓“中国军事威胁”，曲解中国国防政策和军事战略，抹黑中国军队现代化建设、国防开支、核政策等问题，挑动两岸对立、加剧台海形势紧张，这是极其错误的，中方对此表示坚决反对。某种程度上说，中方的这一回应可以看做是当事国家对于美国这一份报告的主要观点。而由于西方国家及其拥趸们一贯指责中国在国防领域“不透明”，这一份报告作为美国国防部对于中国军力的年度“官方发布”，无论其说法是否符合实际情况，必然也会成为这些国家和相关媒体在未来一年时间里在涉及中国人民解放军的各类报道中所采信的“权威来源”。国内媒体在报道这份报告的时候，往往将介绍的重点放在报告的后半部分，即中国人民解放军几大军种的现代化进程、中国的军费问题、战略核武器的装备和数量、五大战区的部署情况以及各类军事演训和对台战备部署。不过对于长期关注中国军事发展的观察员们而言，这份报告中提到的内容绝大多数既算不上足够新鲜，也够不上完全正确，无论是对于中国核武库及其发展趋势的大胆推测，还是对中国海军迅猛的发展进行的描述，又或者依照阅兵式上出现的装备数量来推测解放军实际装备规模，都属于各种传统报告里“看图说话”的部分，即根据公开报道进行相应的整理和分析，很多内容海内外媒体都有报道，甚至出现过的谬误和偏差，早几年也有日本防卫省的涉华报告犯过了。对于美国国防部而言，2020年的《中国军力报告》最大的特点也并不在此。强敌报告里翻番的数据，也说明强敌对华情报研究经历了一个从“看不起人”到“料敌从宽”的改变作为美国一年一度的对华军力报告，要说美国国防部撰写这份报告的目的纯粹就是为了挑事儿，也许多少有所偏颇。毕竟这份报告首要的阅读对象是美国国会里的议员们，后者平时的主要工作是以连任议员为主要目的的各种竞选拉票活动以及以两党政治斗争为主要内容的国会活动，指望他们能够在处理上述有关内容的同时对大洋彼岸的中国军事力量日常有及时和深入的研究，并且像个军事专家一样对这些东西还有自己的观点和看法，这多少也些强人所难。因此国防部编制这份报告的一个目的，在于以相对简单、直接的形式让国会议员们对中国的军事力量有个大致的了解；而作为每年要花掉美国政府数千亿美元的国防部，向美国国会制作报告的另一个重要的目的，自然是让美国国会议员认同美国国防部对于当下中美关系和中国军事力量的认识与态度，从而在未来军费预算的审核和批准过程中更多照顾美国军方的利益，对增加军费预算的议案多开方便之门。从这个角度来看，媒体，特别是中国媒体如何理解这份报告某种程度上并不重要，议员们如何理解这一份报告，才是其关键的意义。正因为议员老爷的水平还不如珠海专业日的军迷，《报告》才需要一系列直白的数据和结论描述解放军军力从2000年美国首次发布《中国军力报告》以来，随着中国综合国力和军事力量的不断增强，美国对于中国军事力量的关注也是与日俱增，这反映在这份报告上，最直接的表现就是其篇幅的迅猛增加。远的不说，在奥巴马第二任期刚开始的2012年，美国国防部发布的这份报告还只有区区52页，基本上是一本小册子的状态；而到了奥巴马任期最后一年的2015年，这份报告的规模就增加到了98页；而在特朗普执政的2016年，这份报告的内容一下子增加到了156页，达到了2012年的3倍之多；在今年，这份报告不仅换掉了其沿用多年的传统封面，其内容再次有了较大规模的增长，达到了200页之多，完全已经可以算是一本书了。从内容上看，报告在内容上这样大规模的增加，很重要的一个因素在于近年来报告的撰写方式和资料来源发生了很大的变化。早期《中国军力报告》的内容主要还是以各种公开的开源信息介绍中国军队的规模、质量、发展动态和其他情况，依据美国国防部对于中国军事力量的理解作为对中国军事力量描述的基本线索。这种研究方法多少有点“东方学”的感觉，即忽略掉中国军队在当时建军发展的内部逻辑，单纯从外部因素来推测中国未来的战略目标和动向，也自然出现了中国军队实力越强，中国对外的侵略扩张野心也就越大的荒谬结论。而近年来无论是美国国防部还是其他研究中国的相关智库，在有关中国军事力量的相关研究报告中，都开始越来越多的大篇幅引用中国方面相关的官方公开文件的内容，用于更加直接地体现中国本身的意图与态度。在今年的报告中，大幅增加的内容中就有来自中国政府各种官方文件的大量整段翻译。由于中国官方文件独特的话语体系，这类报告内容在经历了中译英之后对于笔者这样以中文为母语的人阅读起来感觉更加艰涩，而对于整体文化水平颇为令人怀疑的美国议员而言，能否全面、正确地理解这些翻译之后的大段内容，同样也是一个值得观察的问题。2020年，美国人终于学会翻译国防白皮书了也许是为了方便国会议员的理解，在本次发布的军力报告中，在这些大段的翻译文件之中，各种对于中国持双重标准与固有成见的攻击性言论也被融入其中，堪称“对话敌意言论大合集”。从“中国持续通过窃取研究、资源和知识产权的形式从美国科研部门获得技术”到所谓的“南海仲裁宣称九段线无效”，再到“对外资的限制导致其他国家的服务出口持续表现不佳”这样不知道是在说谁的指责。毕竟作为美国国防部，这份报告在总体态度上需要和时下的美国政府保持一致，“坏话一箩筐”当然也不难理解，而对于阅读报告的国会议员和媒体而言，这些内容显然更加直白和容易理解，也更能从中提炼出影响他们未来决策的内容。无论如何，美国国防部对美国国会议员这有关中国军事力量的“科普”，其终极目的自然是希望为军队的后续发展争取更多的资源，但同时也需要让美国政府对于中国军队的力量有个强弱的概念，以防他们一厢情愿的依旧以为“美军天威”在第一岛链以内依旧好使，而指令美军做出些什么“自寻死路”行动的考虑。在美国国内，持这样思路的人无论在民主党还是共和党内都不少见，被外界认为很可能是拜登胜选后会担任国防防长的米歇尔·弗洛诺伊8月16日就在《外交事务》上撰文声称：美国的对华常规威慑建立在“72个小时内完全摧毁350艘战舰”能力上，作为奥巴马时期负责政策的副防长，对于当前的中美军事力量的认知依然是如此的脱离实际，美国国防部对国会报告的必要性，显然是非常迫切了。不过随着当下美国政坛的整体劣化，美国政界既能够说得上话，又能具备公正客观看待问题的高级政客是越来越少。在特朗普的第一任期中，美国国防部长马蒂斯就因为与总统的理念发生冲突，无法取得一致而主动辞职，而现任的美国国防部长埃斯珀同样因为不支持特朗普动用军队镇压国内运动而导致有诸如特朗普私下决定将在大选后将其撤换的消息。美国军队虽然也许能如愿得到债台高筑的国家财政支付的高额国防预算，但从避免美国国会和政府高层的“瞎指挥”这件事上来看，想要靠着一份200页的报告就能解决问题，恐怕还是过分乐观了些。《报告》再用心，也无法有效改善高层的盲目9月4日，我国在酒泉卫星发射中心，利用长征二号F运载火箭，成功发射一型可重复使用的试验航天器。根据新华社的相关报道，试验航天器将在轨运行一段时间后，返回国内预定着陆场，期间，将按计划开展可重复使用技术验证，为和平利用太空提供技术支撑。（编辑注：可重复使用航天器，在轨飞行2天后，于9月6日成功返回预定着陆场。）本次试验基于便宜可靠的长2F火箭与我国以往的航天发射相比，此次发射最大的特点就是其高度的保密特征。在此之前，我国进行的各类航天发射中有着各种用途，但其中的绝大多数都会在发射后公布相关的火箭升空图像信息，其中不少重要的航天发射还会进行包括现场直播在内的各类报道，而这次航天发射虽然也有公开的新闻报道，但有关的图像资料却是难觅踪影。尽管如此，在发射之前有关长征2号F配备5米级别大型整流罩，执行载人航天以外发射任务的传闻，加上该航天器“可重复使用”的关键性特征以及有关该航天器轨道与美国无人航天器X-37B的相似的说法，此次发射的航天器是国产无人航天飞机的猜测也成为了主流。航天飞机与空天飞机在名字上只有一字之差，但技术难度却相隔甚远。真正的空天飞机不需要借助火箭助推就能自由进出太空，这是目前包括X-37B在内的人类航天器所无法做到的。目前的航天飞机不管有人无人，技术上能够实现的，都是通过火箭助推进入太空，然后通过自行滑翔返回大气层内，并在机场跑道上降落，并在经过维护保养后再次进行航天发射任务。从航天飞机的历史来看，最早的航天飞机所拥有的技术优势并不是能够重复进入太空，而是利用太空和高层大气的环境来实现高速飞行，从而实现洲际打击能力和高超音速的突防能力。从军事角度来看，最早提出可重复使用的航天飞机是上世纪50年代后期美国空军提出研发的X-20飞机，该机从1957年10月开始研发，采用火箭发动机作为动力，使用运载火箭作为助推级进入太空，搭载一名飞行员，并有一个可以装备各种设备的舱室。美军最初计划分成几个阶段研制该型航天飞机，先作为科研设备进行试飞，随后为期装备侦察设备，成为一款高超声速的太空侦察机，最终发展为可以携带核弹头执行洲际核轰炸任务，并且极难被有效拦截的太空核。尽管该项目由于耗资巨大且进展缓慢，在只造出全尺寸模型后就在1963年被美国国防部取消，但该项目不仅影响了美国此后启动的、以民用航天为主要用途的航天飞机计划，同时还影响了作为战略竞争对手的苏联。为了获得与美国相类似的能力，苏联在1965年启动了代号为“螺旋50-50”的航空航天系统研制计划，计划研制一款与X-20相似的航天轰炸机，但由于该项目在1972年被取消，除了作为阶段性试验的米格105验证机，这一计划也没有取得实质性的进展。相比之下，最终成型的航天飞机项目都是美国研制的，包括1981年开始投入太空发射、2011年正式退役的航天飞机项目，以及近年来行动高度保密的无人航天飞机X-37B项目。二者的性质上虽然可以算是一军一民，但其共同的特点在于其主要用途都是以容纳太空载荷的货仓和机械臂为主要工具，进行航天器的施放和捕捉。由于不携带实质性的太空武器，二者的用途都够不上“太空军用化”的标准，如果此次发射的国产可重复使用试验航天器在整体概念上与前二者相类似，确实也符合有关其“为和平利用太空提供技术支撑”的用途描述。图文无关虽然航天飞机概念在通过重复使用以降低成本的概念上在过去数十年中并未获得成功，但一方面小型化、可重复使用的航天飞机却能够在发射和回收各类中小型人造卫星上拥有其独特的优势，特别是如果航天飞机能够按照人类在上世纪60年代的设想，使用大型化、可反复使用的有翼可飞回助推器取代运载火箭成为其入轨的助推级，在其较高的初期投资之后就可以有效的降低使用成本，从而大大降低航天发射的成本，并缩短航天发射的准备周期。对于需要在某些情况下进行大量应急发射的环境下，这类可重复使用航天器无疑是比起各种固体运载火箭更加合适的发射手段。目前来看，无论是很早就露面、挂载轰-6机身下进行试验的“神龙”飞行器，还是能够追溯到“921”载人航天工程论证早期的有翼可飞回助推器和轨道器组合，或者本次已经发射却犹抱琵琶半遮面的可重复使用试验航天器，在本质上都属于不同构型的航天飞机方案。他们虽然都能重复使用，其进入太空的具体构型也并不完全相同，但都需要在大气层内使用不同形式的助推器为其提供动力，至于能够完全依赖自身动力出入太空的空天飞机，如何解决其关键的动力问题至今仍然是困扰人类的共同难题，对于中国这样在航天工业领域依然处于追赶地位的国家而言，稳步追赶才是实现进步的最好方法。理想很宏远，但是现实中我们还是要基于成熟方案
（原标题：96岁王振义未来科学大奖获奖感言：为什么不奖励年纪轻的人）澎湃新闻记者 贺梨萍他们二人对治愈急性早幼粒细胞白血病（APL）做出了决定性的贡献。APL是一种特殊类型的急性髓系白血病，其起病及诱导治疗过程中容易发生出血和栓塞而引起死亡。正是张亭栋和王振义等人的工作，使APL的治疗5年后生存率达到90%。近三十年来，由于全反式维甲酸（ATRA）及砷剂的规范化临床应用，APL已成为基本不用进行造血干细胞移植即可治愈的白血病。20世纪70年代，张亭栋及其同事的研究首次明确三氧化二砷（ATO，俗称砒霜）可以治疗APL。20世纪80年代，王振义和同事们则首次在病人体内证明全反式维甲酸（ATRA）对APL有显著的治疗作用。值得一提的是，他们的工作在国际上得到了验证和推广，使ATO和ATRA成为当今全球治疗APL白血病的标准药物，拯救了众多患者的生命。该奖项宣布后，生命科学奖委员会和捐赠人随即电话连线了王振义。在新晋的四位未来科学大奖得主中，王振义的“获奖感言”篇幅最长，而其中大部分篇幅表达了其对年轻科学家的“期望”。得知获奖后的王振义首先表示，“心情好的坏的都有，好的一方面是觉得我们国家重视科学，做了研究工作对人民有益处就受到表扬和奖励，我作为受奖者非常高兴。”但他随后表示，“另外一方面我非常忧愁，这个奖为什么给一个年纪大的人，我96岁了，你为什么不奖励年纪轻的人？我们年纪轻的人难道没有科学家了？难道他们没有创新吗？”王振义在电话里的声音略有失望，“我觉得我这个方法治疗的只是一种急性白血病，不是治疗所有的急性白血病。每天都有急性白血病的人死去，我非常难过，觉得我们努力了几十年就解决了一种白血病。”他还提及了他的学生陈竺。陈竺为上海交通大学医学院附属瑞金医院终身，现任全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长、农工党中央主席。“他参与了这项工作，而且做了很大贡献，为什么不给他，而给我这个老头子呢？”王振义认为，“奖励年轻人可以鼓励他们继续努力，看看我们的理想如何实现。”王振义在连线中对现行的评价体系也给出了其个人建议。“现在并不是鼓励有理想的年轻人去刻苦工作几十年，而是去看他的论文。”他以自己此次获奖工作的成果发表来说，“我这项工作的第一篇论文是发在中等的杂志上，不是最高级的杂志上，所以这个问题值得我们国家考虑。”如何去评价一个年轻的科学家？在王振义看来，“要去看他有没创新性、有没有钻研性、有没有刻苦地做好工作、有没有耐心，因为成功不是一天两天的事情。”他在最后再次强调，其忧愁年轻人跟上来的不够。“看论文不看它实际的功能和（人的）工作能力，所以年轻人为了论文而工作，论文通过了发表在高级杂志上了就认为自己了不起了，这个是做不出工作的。”据上海交通大学医学院官网，王振义生于1924年，江苏省兴化人。内科血液学专家，中国工程院院士，法国科学院外籍通讯院士，上海交通大学医学院终身教授，瑞金医院终身教授，上海血液学研究所名誉所长。其在医学上的最主要贡献是利用全反式维甲酸诱导急性早幼粒细胞白血病细胞分化，在临床上极大地提高急性早幼粒细胞白血病病人的完全缓解率和长期生存临率。王振义1948年毕业于上海震旦大学医学院，获博士学位。他先后担任过内科学基础、普通内科学、血液学、病理生理学等教学工作，先后培养博士21人，硕士34人，2003年被评为“上海市教育功臣”。历任上海交通大学医学院附属瑞金医院主治医师、主任（1948-1960）、上海第二医科大学病理生理教研室副主任、主任（1960-1982）、基础医学部主任（1982-1984）、上海第二医科大学校长（1984-1988）、上海交通大学医学院附属瑞金医院上海血液学研究所所长（1987-1996）。1954年起，王振义从事研究血栓和止血，在国内首先建立血友病A与B以及轻型血友病的诊断方法。1980年起开始研究癌肿的分化疗法。1986年在国际上首先创导应用全反式维甲酸诱导分化治疗急性早幼粒细胞白血病，获得很高的缓解率，为恶性肿瘤在不损伤正常细胞的情况下，可以通过诱导分化疗法取得效果这一新的理论，提供了成功的范例。2011年，王振义荣获2010年度国家最高科学技术奖。2012年3月6日，由于在急性早幼粒细胞白血病研究中取得原创性成果及开发全新疗法，其与陈竺共获第七届圣捷尔吉癌症研究创新成就奖。值得一提的是，在医学科学界，王振义先后培养出了陈竺院士、陈赛娟院士、陈国强院士，外界称其“一门四院士”。
9月6日消息，未来大奖委员会在北京公布2020年获奖名单。每个奖项的单项奖金约700万元人民币。三项总计约2000万元。癌症仍然是人类健康的一个主要威胁。在人类探索癌症治疗的过程中，张亭栋和王振义对治愈急性早幼粒细胞白血病（APL）做出了决定性的贡献。APL曾经是最凶险和致命的白血病之一，张亭栋和王振义的工作使APL治愈率达到90%。几千年来，三氧化二砷（ATO，俗称砒霜）曾被试用于多种不同的疾病，但其疗效一直没有得到可靠的、可重复的和公认的结论。20世纪70年代，张亭栋及其同事的研究首次明确ATO可以治疗APL。20世纪80年代，王振义和同事们首次在病人体内证明全反式维甲酸（ATRA）对APL有显著的治疗作用。张亭栋和王振义的工作在国际上得到了验证和推广，使ATO和ATRA成为当今全球治疗APL白血病的标准药物，拯救了众多患者的生命。张亭栋，1932年出生于河北，哈尔滨医科大学第一附属医院。王振义，1924年出生于上海，上海交通大学教授。提高金属材料的强度一直是材料物理领域中最核心的科学问题之一。通常材料的强化均通过引入各种缺陷以阻碍位错运动来实现，但材料强度提高的同时会丧失塑性和导电性，这导致了材料领域著名的长期未能解诀的材料强度与塑性（或导电性）的倒置关系。如何克服这个矛盾，成为国际材料领域几十年以来一个重大科学难题。卢柯及其研究团队发现了两种新型纳米结构可以提高铜金属材料的强度，而不损失其良好的塑性和导电性，在金属材料强化原理上取得了重大突破。卢柯团队发现，在金属铜中引入高密度纳米孪晶界面，可使纯铜的强度提高一个数量级，同时保持良好的拉伸塑性和很高的电导率（与高纯无氧铜相当），获得了超高强度高导电性纳米孪晶铜。这个发现突破了强度-导电性倒置关系并开拓了纳米金属材料一个新的研究方向。纳米孪晶强化原理已经在多种金属、合金、化合物、半导体、陶瓷和金刚石中得到验证和应用，成为具有普适性的材料强化原理。卢柯团队还发现了金属的梯度纳米结构及其独特的强化机制。梯度纳米结构可有效抑制应变集中，实现应变非局域化，其拉伸塑性优于普通粗晶结构。具有梯度纳米结构的纯铜样品其强度较普通粗晶铜高一倍，同时拉伸塑性不变，也突破了传统强化机制的强度-塑性倒置关系， 被应用在工业界并取得显著经济效益。卢柯，1965年出生，中国科学院院士，中国科学院金属研究所研究员，沈阳材料科学国家研究中心主任。彭实戈教授在倒向随机微分方程，非线性Feynman-Kac公式和非线性数学期望领域中作出了奠基性和开创性贡献。彭实戈和Pardoux合作于1990年发表的文章被认为是倒向随机微分方程理论（BSDE）的奠基性工作。这项工作开创了一个重要的研究领域，其中既有深刻的数学理论，又有在数学金融中的重要应用。彭在这个领域一直持续工作，做出了一系列重要贡献。彭实戈于1992年创建了非线性Feynman-Kac公式，从而对一大类二阶非线性微分方程给出了BSDE表示。彭实戈发展了非线性数学期望的理论，这与传统的线性数学期望有本质上的不同，但相似的数学理论仍能够建立。这对风险的定义和定量有重大应用。彭实戈教授于1947年出生于山东，1985年获法国巴黎九大（Université Paris Dauphine）博士学位，1986年获普鲁旺斯大学（University of Provence）博士学位，目前他担任山东大学教授。2016年至今，未来科学大奖共评选出20位获奖者，获得了科学和社会领域的广泛认可。他们均是来自生命科学、物理、化学、数学、计算机等基础和应用研究领域极具成就的科学家。他们包括：2016年未来科学大奖单项奖金为一百万美元（人民币约700万元）， 每项奖金由四位捐赠人共同捐赠：“生命科学奖”捐赠人为丁健、李彦宏、沈南鹏、张磊；“物质科学奖”捐赠人为邓锋、吴亚军、吴鹰、徐小平；“数学与计算机科学奖”捐赠人为丁磊、江南春、马化腾、王强。11月16-22日将举行未来科学大奖周，为期一周的议程主要包括与知名高校合作举办获奖人学术报告会，对具备前沿、交叉、应用特征的学科或领域进行深入探讨的病毒与人类健康国际论坛、产学研论坛、青少年对话获奖人及颁奖典礼。
（原标题：百万美元“未来科学大奖”揭晓：山东大学数学家彭实戈获奖）澎湃新闻记者 虞涵棋 张唯 贺梨萍9月6日，2020未来大奖在北京揭晓。摘得三项大奖之一的“与计算机科学奖”，奖金为100万美元奖金，使用方式不受限制。获奖评语：表彰他在倒向随机微分方程理论，非线性Feynman-Kac公式和非线性数学期望理论中的开创性贡献。彭实戈在倒向随机微分方程，非线性Feynman-Kac公式和非线性数学期望领域中作出了奠基性和开创性贡献。彭实戈和Pardoux合作于1990年发表的文章被认为是倒向随机微分方程理论（BSDE）的奠基性工作。这项工作开创了一个重要的研究领域，其中既有深刻的数学理论，又有在数学金融中的重要应用。彭在这个领域一直持续工作，做出了一系列重要贡献。彭实戈于1992年创建了非线性Feynman-Kac公式，从而对一大类二阶非线性微分方程给出了BSDE表示。彭实戈发展了非线性数学期望的理论，这与传统的线性数学期望有本质上的不同，但相似的数学理论仍能够建立。这对风险的定义和定量有重大应用。彭实戈于1947年出生于山东，1985年获法国巴黎九大（Université Paris Dauphine）博士学位，1986年获普鲁旺斯大学（University of Provence）博士学位，目前担任教授。未来科学大奖是中国首个世界级民间科学大奖，由未来论坛于2016年创立，下设生命科学奖、物质科学奖、数学与计算机科学奖三个奖项，单项奖金100万美元，每个奖项由四位捐赠人共同捐赠。大奖采取提名邀约制和国际同行评议制。在奖项评审过程中，有包括诺奖得主、图灵奖得主、菲尔兹奖得主以及数十位美国、法国、德国等国的科学院、工程院院士，参与了未来科学大奖的提名与评议过程。今年三个奖项共接收到200多封推荐信。未来科学大奖每年在中国北京举办颁奖典礼，对为全人类做出重大科研成果的科学家予以表彰。颁奖典礼同期举行的科学峰会，旨在邀请全球范围内卓有建树的科学家，分享科学发展的前沿成果，探讨学科交叉与学术创新，推进科学主导的产业应用。2016年至今，未来科学大奖共评选出16位获奖者，他们分别是：生命科学奖2016卢煜明(Yuk-Ming Dennis LO)2017施一公2018李家洋 袁隆平 张启发2019邵峰物质科学奖2016薛其坤2017潘建伟2018马大为 周其林 冯小明2019王贻芳 陆锦标(Kam-Biu LUK)数学与计算机科学奖2017许晨阳2018林本坚(Burn J. LIN)2019王小云
（原标题：百万美元未来科学大奖揭晓：卢柯获物质科学奖）澎湃新闻记者 张唯 贺莉萍 虞涵棋2020年9月6日上午10时50分许，2020未来大奖在北京揭晓， 中国科学院研究所卢柯摘得三项大奖之一的“物质科学奖”。奖金为100万美元奖金，使用方式不受限制。将未来科学大奖颁发给他，是为了奖励他开创性的发现和利用纳米孪晶结构及梯度以实现铜金属的高强度、高韧性和高导电性。提高金属材料的强度一直是材料物理领域中最核心的科学问题之一。通常材料的强化均通过引入各种缺陷以阻碍位错运动来实现，但材料强度提高的同时会丧失塑性和导电性，这导致了材料领域著名的长期未能解诀的材料强度与塑性（或导电性）的倒置关系。如何克服这个矛盾，成为国际材料领域几十年以来一个重大科学难题。卢柯及其研究团队发现了两种新型纳米结构可以提高铜金属材料的强度，而不损失其良好的塑性和导电性，在金属材料强化原理上取得了重大突破。卢柯团队发现，在金属铜中引入高密度纳米孪晶界面，可使纯铜的强度提高一个数量级，同时保持良好的拉伸塑性和很高的电导率（与高纯无氧铜相当），获得了超高强度高导电性纳米孪晶铜。这个发现突破了强度-导电性倒置关系并开拓了纳米金属材料一个新的研究方向。纳米孪晶强化原理已经在多种金属、合金、化合物、半导体、陶瓷和金刚石中得到验证和应用，成为具有普适性的材料强化原理。卢柯团队还发现了金属的梯度纳米结构及其独特的强化机制。梯度纳米结构可有效抑制应变集中，实现应变非局域化，其拉伸塑性优于普通粗晶结构。具有梯度纳米结构的纯铜样品其强度较普通粗晶铜高一倍，同时拉伸塑性不变，也突破了传统强化机制的强度-塑性倒置关系，
 被应用在工业界并取得显著经济效益。卢柯在发布会电话连线中表示，对于获奖感到突然，感谢评委会认可其工作。材料科学是一个非常古老的学科，获奖是对该学科的巨大鼓励，激励其继续在这个学科中做出更多更好的工作。他表示，人类利用金属材料上千年，提高性能确实越来越难，通过把金属材料做到纳米尺度，大幅提高金属材料的性质，表现出新的性能，焕发出新的活力。卢柯，1965年出生，中国科学院院士，中国科学院金属研究所研究员，沈阳材料科学国家研究中心主任。现任辽宁省人民政府副省长。未来科学大奖是中国首个世界级民间科学大奖，由未来论坛于2016年创立，下设生命科学奖、物质科学奖、数学与计算机科学奖三个奖项，单项奖金100万美元，每个奖项由四位捐赠人共同捐赠。大奖采取提名邀约制和国际同行评议制。在奖项评审过程中，有包括诺奖得主、图灵奖得主、菲尔兹奖得主以及数十位美国、法国、德国等国的科学院、工程院院士，参与了未来科学大奖的提名与评议过程。2020年三个奖项共接收到200多封推荐信。未来科学大奖每年在中国北京举办颁奖典礼，对为全人类做出重大科研成果的科学家予以表彰。颁奖典礼同期举行的科学峰会，旨在邀请全球范围内卓有建树的科学家，分享科学发展的前沿成果，探讨学科交叉与学术创新，推进科学主导的产业应用。2016年至2019年，未来科学大奖共评选出16位获奖者，他们分别是：2016卢煜明(Yuk-Ming Dennis LO)2017施一公2018李家洋 袁隆平 张启发2019邵峰2016薛其坤2017潘建伟2018马大为 周其林 冯小明2019王贻芳 陆锦标(Kam-Biu LUK)2017许晨阳2018林本坚(Burn J. LIN)2019王小云
（原标题：我国可重复使用试验航天器成功着陆）新华社酒泉9月6日电（李国利、赵金龙）我国在成功发射的可重复使用，在轨2天后，于9月6日成功返回预定场。这次试验的圆满成功，标志着我国可重复使用航天器技术研究取得重要突破，后续可为和平利用太空提供更加便捷、廉价的往返方式。新华社酒泉9月4日电（李国利、赵金龙）记者从有关部门获悉，我国4日在酒泉卫星发射中心，利用长征二号F运载火箭，成功发射一型可重复使用的试验航天器。试验航天器将在轨运行一段时间后，返回国内预定着陆场，期间，将按计划开展可重复使用技术验证，为和平利用太空提供技术支撑。这是长征二号F运载火箭第14次执行发射任务。
（原标题：百万美元“未来科学大奖”揭晓：张亭栋、王振义获生命科学奖）澎湃新闻记者 贺梨萍 虞涵棋 张唯2020未来科学大奖”生命“2020年9月6日上午10时30分许，2020未来科学大奖在北京揭晓。哈尔滨医科大学第一附属医院、上海交通大学瑞金医院摘得三项大奖之一的“生命科学奖”。奖金为100万美元奖金，使用方式不受限制。此次大奖之所以颁发给他们，是为了表彰他们发现三氧化二砷和全反式对急性早幼粒细胞的治疗作用。张亭栋被誉为砒霜医治白血病的奠基人。其出生于1932年11月，中国共产党党员，哈尔滨医科大学附属第一医院终身教授。三氧化二砷治疗白血病的发明人，国家临床重点专科中医专业肿瘤科建设单位学术带头人，全国区域中医诊疗中心(肿瘤)培育单位学术带头人。其个人及课题组先后荣获黑龙江省政府科技进步二等奖、黑龙江省政府改革开放30年十项科研成果奖、国家中医药管理局科技进步二等奖、国家自然科学二等奖(与上海合作)、美国杜邦科学技术创新奖、中国专利优秀奖、国际发明专利奖等奖项，1995年获得国家专利，1999年被批准为国家二类新药。2011年9月，获得葛兰素史克中国研发中心生命科学杰出成就奖，2015年度获“求是杰出科学家奖”。2015年12月，获得第六届中国中医科学院唐氏中医药发展奖——中药研究奖，并获得2015年中国科学年度新闻人物。2019年4月，荣获首届“以岭整合医学奖”。王振义，男，1924年出生，江苏省兴化人。内科血液学专家，中国工程院院士，法国科学院外籍通讯院士，上海交通大学医学院终身教授，瑞金医院终身教授，上海血液学研究所名誉所长。他在医学上的最主要贡献是利用全反式维甲酸诱导急性早幼粒细胞白血病细胞分化，在临床上极大地提高急性早幼粒细胞白血病病人的完全缓解率和长期生存临率。王振义1948年毕业于上海震旦大学医学院，获博士学位。他先后担任过内科学基础、普通内科学、血液学、病理生理学等教学工作，先后培养博士21人，硕士34人，2003年被评为“上海市教育功臣”。历任上海交通大学医学院附属瑞金医院主治医师、主任（1948-1960）、上海第二医科大学病理生理教研室副主任、主任（1960-1982）、基础医学部主任（1982-1984）、上海第二医科大学校长（1984-1988）、上海交通大学医学院附属瑞金医院上海血液学研究所所（1987-1996）。1954年起，王振义从事研究血栓和止血，在国内首先建立血友病A与B以及轻型血友病的诊断方法。1980年起开始研究癌肿的分化疗法。1986年在国际上首先创导应用全反式维甲酸诱导分化治疗急性早幼粒细胞白血病，获得很高的缓解率，为恶性肿瘤在不损伤正常细胞的情况下，可以通过诱导分化疗法取得效果这一新的理论，提供了成功的范例。因而获得国际肿瘤研究奖五项，国家级奖七项（一项第一作者）。发表论文20余篇，主编专著5本。1992年当选为法国科学院外籍通讯院士。1993年获法国荣誉骑士勋章。1994年当选为中国工程院院士。2000年美国哥伦比亚大学授予其荣誉科学博士学位。2011年荣获2010年度国家最高科学技术奖。2012年3月6日，由于在急性早幼粒细胞白血病研究中取得原创性成果及开发全新疗法，与中国科学院院士陈竺共获第七届圣捷尔吉癌症研究创新成就奖。新闻发布会现场与王振义进行了现场连线。96岁的王振义在电话中谈及获奖心情时表示“好的坏的都有”。“好的是我们国家重视科学，做的工作对人民有益处就受褒奖。”但他表示，“另一方面我也忧愁，我96岁了，为什么这个奖给我不奖励年轻人？我们年轻人难道没有科学家了吗？难道没有创新了？我的方法只能治疗一种急性白血病，不是治所有急性白血病，每天还有很多人因为急性白血病去世，我真的很难过。”癌症仍然是人类健康的一个主要威胁。在人类探索癌症治疗的过程中，张亭栋和王振义对治愈急性早幼粒细胞白血病（APL）做出了决定性的贡献。APL曾经是最凶险和致命的白血病之一，张亭栋和王振义的工作使APL治愈率达到90%。几千年来，三氧化二砷（ATO，俗称砒霜）曾被试用于多种不同的疾病，但其疗效一直没有得到可靠的、可重复的和公认的结论。20世纪70年代，张亭栋及其同事的研究首次明确ATO可以治疗APL。20世纪80年代，王振义和同事们首次在病人体内证明全反式维甲酸（ATRA）对APL有显著的治疗作用。张亭栋和王振义的工作在国际上得到了验证和推广，使ATO和ATRA成为当今全球治疗APL白血病的标准药物，拯救了众多患者的生命。未来科学大奖是中国首个世界级民间科学大奖，由未来论坛于2016年创立，下设生命科学奖、物质科学奖、数学与计算机科学奖三个奖项，单项奖金100万美元，每个奖项由四位捐赠人共同捐赠。大奖采取提名邀约制和国际同行评议制。在奖项评审过程中，有包括诺奖得主、图灵奖得主、菲尔兹奖得主以及数十位美国、法国、德国等国的科学院、工程院院士，参与了未来科学大奖的提名与评议过程。今年三个奖项共接收到200多封推荐信。未来科学大奖每年在中国北京举办颁奖典礼，对为全人类做出重大科研成果的科学家予以表彰。颁奖典礼同期举行的科学峰会，旨在邀请全球范围内卓有建树的科学家，分享科学发展的前沿成果，探讨学科交叉与学术创新，推进科学主导的产业应用。2016年至今，未来科学大奖共评选出16位获奖者，获得了科学和社会领域的广泛认可。他们均是来自生命科学、物理、化学、数学、计算机等基础和应用研究领域极具成就的科学家。他们分别是：生命科学奖2016卢煜明(Yuk-Ming Dennis LO)2017施一公2018李家洋 袁隆平 张启发2019邵峰物质科学奖2016薛其坤2017潘建伟2018马大为 周其林 冯小明2019王贻芳 陆锦标(Kam-Biu LUK)数学与计算机科学奖2017许晨阳2018林本坚(Burn J. LIN)2019王小云
（原标题：服贸会上的机器狗、机器昆虫：国产足式机器人发展到哪一步）澎湃新闻记者 虞涵棋一块三百平方米左右的场地围着围栏，设置阶梯、斜坡、拱桥、草皮、石子路等各种模拟障碍物。这是2020年中国国际服务贸易交易会上的犬类竞技场，只不过是“假狗”。这些四足虽然不能摇头摆尾卖萌，但一溜烟小跑的姿态神似真狗，时而跳跃、后空翻、跨越障碍，甚至在被工作人员一脚踹倒之后翻身爬起。与波士顿动力的明星产品Spot机器狗相比，这些国产机器狗在极限运动挑战上要逊色一筹。它们的研发制造思路从一开始就更接地气，直奔现实落地、服务人类而去。杭州宇树科技（Unitree）创始人王兴兴相信，未来两三年后，普通人在小区里见到一只机器狗将是大概率事件。宇树科技带到会的AlienGo四足机器人有“小狗”也有“”。“大狗”带电池的整机重量约19公斤，站立时长65厘米，高60厘米，负载能力在10公斤左右。机器狗的最高速度在每秒1.5米以上，一次充电续航2.5至4.5小时。机器狗在运动过程中，可以利用深度相机获取周边环境的颜色和深度信息，借助特定的视觉算法重构出物体的立体空间信息。遇到动态障碍物后，则会对一定范围内的地图进行刷新，丢弃运动障碍物留下的痕迹。波士顿动力机器狗在今年6月才正式开卖，标价7.45万美元。那么，国产机器狗售价几何？王兴兴向澎湃新闻透露，AlienGo“大狗”的价格约为30万元人民币，视配置而定，卖得比较多的“小狗”则为几万元人民币。“我们是全球范围内这种类型的机器狗出货量最多的公司，比去年翻了几番，预期明年还能有大幅增长。”据介绍，这些订单有一半是出口的，主要去向日本东京大学、瑞士苏黎世联邦理工、英国利兹大学等高校，以及谷歌、英伟达等科技公司。“高校主要用来做科学研究、学生比赛，科技公司则拿来做AI算法开发 。”除了成为家庭陪护的伙伴，王兴兴相信机器狗可以为石油化工、电力、铁路、矿产采集等提供巡检勘探、物资运输等工作。这方面的行业落地需求很多，但对可靠性提出了更高要求，并需要安全防护、防水、防尘方面的升级。同样来自杭州的初创公司云深处也在服贸会上带来了自家的机器狗“绝影”。该款四足机器人产品已经在安保巡逻、救援等领域落地。从个头上看，绝影比AlienGo的“大狗”还要大上一些。杭州云深处科技有限公司销售经理葛永乐介绍道，绝影自重达到了60公斤，最大负载约30公斤，可加载10公斤以上的手臂，续航里程超12公里，一次充电可持续工作4到5个小时。在高压变电站等危险区域，加装红外检测仪、云台相机的绝影已经在协助人类工作，可读取仪器仪表数据、检测线路温度，预防短路和火灾的发生。会展上，机器狗的运动表演都是在工作人员遥控操作下进行的。其实，绝影“头”上的激光雷达和下方的深度相机可以帮助它们感知周围环境，实现导航规划、动态避障、人体跟随等自主动作。不过，葛永乐也坦言，目前绝影只能实现对一些大的障碍物的感知，比如说，它能感知到前方有楼梯的存在，但不能感知到前方有一块2米长的草地，在某种意义上还是“盲走”。要做到真正的自主运动，还需要将计算机视觉技术与机器狗进一步融合。目前，绝影正在提高对全天候、全地形的适应能力。在四足机器狗们奔跑跳跃的同时，两个六足机器人卧在一边养精蓄锐。这两个六足机器人来自上海交通大学机械与动力工程学院的高峰教授团队，该团队已在相关领域研发十几年。“鼍龙”与“青雅”机器人其中，看起来较高的“青雅”机器人自重约为50公斤，能携带一桶20公斤的桶装水穿越复杂地形，曾在2018世界机器人大赛足式移动机器人组获得一等奖。上海交大机博士生告诉澎湃新闻记者，六足机器人在平地上小跑时看起来不像四足机器人那样敏捷，其实是因机器狗“腿短”而步频高的缘故。相比之下，六足机器人身形更为高大，以“稳”取胜，在应对复杂地形时如蜘蛛一般的大长腿更为从容。六足机器人的工作原理也对空间探测任务中的着陆器具有借鉴意义。六足机器人最早的开发场景是面向核电站应用，可以在废墟中完成自主跨越、探测并搭载机械臂作业。现在，“送水到家”这样帮快递小哥分忧的任务也进入了团队的探索列表。另一只矮个子的“鼍龙”则是首次亮相，主要针对低矮空间而开发。赵越介绍到，“鼍龙”的六条腿别有玄机，如果说“青雅”的六足关节类似于人体，而“鼍龙”的六条腿关节则借鉴了昆虫的灵感，增加了自由度。在低矮空间中作业时，它甚至能三条腿在下，三条腿在上，满足多样化任务。
（原标题：强脑科技创始人：马斯克的脑机接口仅是脑手术和工程学的突破）澎湃新闻记者 王心馨带着三只小猪，硅谷“钢铁侠”在Neuralink公司的发布会上，再一次将“”的技术推到了众人面前。马斯克对脑机接口技术的兴趣由来已久，在这次的发布会前，他就曾对外表示自己对这一技术的畅想：希望脑机接口技术能解决觉或视觉障碍、失忆、抑郁、癫痫、中风等疾病。更进一步，他认为脑机接口技术还可以存储或替换记忆，甚至直接通过大脑交流就可以实现“心灵感应”，甚至可以将人的意识数字化，高保真地上传给电脑，在“云”中实现“永生”。除开马斯克炫酷的发布会，“心灵感应” 、“永生”等概念，脑机接口实际上指的是在人类大脑与机器（包括智能硬件）、互联网之间建立接口与桥梁，使得脑部的电信号可以直接与计算机电信号互动，从而使得大脑直接与虚拟世界连接，沟通。除了马斯克的Neuralink外，目前国内也有一家公司在做脑机接口的硬件设备。不同于Neuralink的直接植入芯片，这家公司走的非脑机接口方向。BrainCo （强脑科技）创立于2015年，是哈佛大学创新实验室孵化的第一支华人团队。创始人是哈佛大学脑科学中心博士。团队经过哈佛大学孵化，获得了中国电子、招商局资本、光大控股、腾讯联合创始人、华登国际、鼎晖投资等机构投资。BrainCo创始人韩璧丞在马斯克发布会召开前两天，BrainCo正式发布BrainOS人类大脑智能操作系统。发布会后，BrainCo创始人韩璧丞接受了澎湃新闻的专访，谈到了他对脑机接口的理解，目前商业化落地的困难，以及脑机接口的伦理道德等问题。在Neuralink的发布会上，马斯克介绍了两个设备。一个是只有硬币大小，拥有1024个信道，可以置于颅骨内侧，读取脑神经活动信息，实时无线传输脑电波数据的芯片；另一个是一台可以避开血管，在颅骨上开一小孔，将芯片快速、精准地植入预定位置的外科手术机器人。2008年脑部植入芯片的猴子用意念控制机械臂“Neuralink发布的芯片能检测到猪脑信号，这个技术其实在过去的20年里都陆续做到了。但是他们对设备进行了升级，从这一点看，我觉得他们走的方向是对的。” 韩璧丞告诉澎湃新闻：“但我和哈佛一些教授就这个发布会聊天时，讨论认为他们不是脑科学的重大突破，而是脑手术的重大突破。对这场发布会最好的描述应该是脑手术和相关设备的重大突破。”在韩璧丞看来，Neuralink发布的两款设备，从信号角度来说和行为学关联性来看，做了一个很好的展示。小猪碰到一个东西，脑部信号就有一个变化，这在过去的技术发展中，已经可以做到了，只是Neuralink把设备进行了升级。但脑机接口未来5-10年的突破点，应该是通过小猪脑部信号，我们能知道它下一步究竟是想吃胡萝卜还是西红柿。虽然发布的不是重大科学突破，韩璧丞在采访中还是表达了对马斯克的敬佩。“我觉得他做很多事情，不是追求短期的商业回报，是他想实现人类应该去去体验的一些场景。他认为在未来，我们应该让人类和AI有一个共生的一个机制，这也是他当时创立Neuralink的初心。” 韩璧丞说。与Neuralink走侵入式脑机接口路线不同，韩璧丞创立的BrainCo走的是非侵入式路线。这两种路线也是脑机接口技术的主流。顾名思义，侵入式脑机接口是将芯片和设备植入到人脑当中，从而获取大脑信号。而非侵入式的指的是通过外接设备，不要做手术，来获取大脑信号。“首先从学术的角度来讲，其实这两条路线目前是比较势均力敌的，在美国，如果我们从大学实验室来看，可能大概有60%左右是做侵入式的，而非侵入的达到40%左右。我代表的是非侵入式流派，像MIT、哈佛这些学校实验室更多是走这个路线的，而华盛顿大学、斯坦福大学走的是侵入式的路线。”韩璧丞表示，“在一些学术交流会议上，两个流派的人会相互吐槽，但并不会真的认为对方的方法真的不如自己。”在他看来，侵入式和非侵入式两周脑机接口各有优缺点。首先从获取大脑信号的质量看，侵入式肯定要比非侵入式好很多。因为侵入式直接将电机插入了脑中，可以收集本源信号。但是从过往的数据获取量来看，侵入式脑机接口获取的大脑信号量有限。据韩璧丞统计，截至目前可能只有不到100人的样本信息，而这些人当中大部分是患有疾病的人。相反，非侵入式脑机接口路线获取信号更容易，安全。不过不管是侵入式还是非侵入式，目前脑机接口遇到的最大问题仍然是如何正确解析大脑给出的信号。“脑机接口最核心的一点是解码，解码就不断地把人体的这些体征信号进行解析。在过去的5-10年中，脑机接口要做的工作其实一直就是解码。但对于大脑里面的直接信号的解读以及意义，其实很多人是并不了解，也不知道。我们现在能做的只是无限解析，用猜的方式去看这些信号表达的意义。”韩璧丞说。因为从目前的脑科学研究来看，人类的大脑仍是一个黑箱，它拥有将近1000亿个神经元，谁也不知道它里面到底发生了什么，如何变化。脑机接口之备受外界关注是因为大家从这项技术中看到了改造人的希望。而这样的改造也分两种：一是帮助残障人士，帮助他们重新拥有正常人的运动和思考能力；另一种是帮助正常人类成为“超人”。第一种作用，在现在技术下已经有实现案例。比如在2018年的巴西世界杯上，一名瘫痪的少年就在脑机接口设备的帮助下，完成了替比赛开球的任务。造“超人”的意思是指脑机接口可以让人正常人变得更加强，变得更加厉害，可以让人拥有更强的交互方式。例如，在未来，脑机接口技术突破后，人类的交流可以不用靠动嘴巴，完全可以通过意识来交流。要通过脑机接口技术，完成造“超人”的任务。韩璧丞认为，人类还需要走很长的一段路。以脑机接口侵入式路线为例，由于大脑构造非常复杂，又有很强的协同效应。即便研究人员在一个区域做了开颅手术，但要完成其他动作和指令，仍需要大脑的其他区域进行合作，提供信息。这就意味着光在一个区域植入芯片，可能并不够。脑机接口技术重点是解析人的大脑，这也意味着未来我们的大脑会像现在的所有数字信息一样，变得清晰可见。这会是我们愿意看到的未来吗？我们能保证这部分信息的安全吗？“目前，我们的身份信息、通话信息、指纹、外貌几乎全部都被记录了。大脑是我们隐私最后的一块处女地。”韩璧丞这样认为。不过，他对于大脑隐私问题并不担心，“就像政府和国际组织能够很好的保护这些现有的数据隐私一样，我相信在未来我们一定会有很多标准来去保护人类大脑的隐私的数据。”但对于普通的正常人来说，真的会愿意接受脑机接口技术，增强自己吗？“在哈佛曾做过一项调查的，在校园里随机问路人是否会愿意接受开颅手术，得到愿意答案的人数是零。正常人是不愿意做开颅手术的。但残障人士，必须要用的人，可能会选择。”韩璧丞说。根据马斯克的憧憬，脑机接口技术最后可能真的会帮助人类达到“永生”，保存我们的记忆和大脑信息。在这一点上，韩璧丞认为这应该是在脑机接口成功帮助人类成为超人之后再需要考虑的问题。同时，他认为永生其实也分不同的理解。“现在学术界对于永生的理解，可能也有不同的流派。比如，人的身体不能保存千年，但在技术的帮助下，我们的大脑可以保持，他们认为这也是永生的一种。但人是有自由意识的，这是核心。举例说一个你的克隆人，他去摸一块石头你是感觉不到的。所以他就不是你，他跟你没关系。 那么永生也是一样的，当你可以完全复制一个你的大脑，保存1000年，但这跟你有什么关系，他只是一个大脑，你的身体已经感受不到了。除非是有一天，有人突然扎了他一下，你感到很疼，那就又是另一个话题了。在马斯克发布会的前两天，BrainCo在美国波士顿正式对外发布了自己的最新产品——BrainOS人类大脑智能操作系统。BrainOS大脑智能操作系统，是一款以BMIoT（人机物联网）作为核心理念研发的系统。据介绍，这款系统可被分为两部分，一是应用脑机接口技术，使用户通过系统控制智能家居、车、手机等外部设备；另一个则是对用户状态进行追踪分析，提供干预和建议。“这是一个底层平台，把我们这么多年的算法和技术标准化。我们的目标是希望未来可以在我们的平台上接进无数的脑信号采集器硬件，以及无数的输入方装置。这个系统会变成一个底层的解码平台，这是我们BrainOS核心的东西。” 韩璧丞。鉴于目前脑机接口技术发展还在早期，韩璧丞坦言要让脑机接口商业化落地，可能遇到困难和挑战许多。比如公司前期一直在做的标准化工作。“前脑电采集是一个非常专业的采集方式，以前在医院里面那些比较好的采集器可能都要十几万人民币左右，而他脑电采集的信号其实也很微弱。这也是以前很多做脑电信号采集公司死掉的原因，因为它没有办法标准化，他的良品可能连10%都不到，没有办法在工厂生产。”韩璧丞称。对于BrainCo来说，前期花了大量的时间去攻克材料标准化、采集标准化，整个的校准测验。“这部分我们其实是遇到了非常大的困难，但是后期产品一旦做出来，因为它是解决人的真实生活问题。比如帮助残疾人做假肢，帮助学生提高成绩，到这个阶段就会比较容易一些。” 韩璧丞说。目前，BrainCo已经基于无创脑机接口技术推出了可供商用的产品：用于智慧教育的Focus专注力训练设备和用于上肢残疾人士的BrainRobotics智能仿生手。这两款产品中的第一款可以利用脑神经反馈训练来提升认知能力，追踪专注力数据、并对其进行量化和提升。这款产品已经在北美许多知名中学、大学实验室（如麻省理工学院媒体实验室）试用。
（原标题：脑机接口是不是潘多拉的魔盒？）文/汪诘2020年8月28日，埃隆·召开了一场发布会，公布了Neuralink公司在技术研发方面的最新进展。这个新闻在科技产业界非常引人注目，不仅仅是因为马斯克这个人本身自带流量，更重要的是，脑机接口这个领域目前确实是全世界都在关注的一项新科技。这场发布会全程有一个多小时，发布会之后，几乎所有科技圈的媒体都写了长文。有盛赞马斯克的，有冷嘲热讽的，也有告诉大家别太当真的等等，总之各种观点非常多。说实话，有很多媒体报道都不实，要么把一些东西讲错了，要么就是过度解读。我的习惯是，在谈一个热点新闻时，第一重要的是先摆事实，然后才能谈得上有观点。假如事实都没有完全弄清楚，那么建立在此之上的观点就是根基不稳的。让我先从马斯克的这场发布会讲起。为了叙述的方便，下面我以马斯克的第一人称，来给大家讲述一下这次发布会的主要内容。首先，我们把毛发和头皮揭开，然后在头骨上挖一块下来，大小刚好就是把4枚1元钱的硬币叠起来这么大。然后，再把这个小东西嵌入到刚才在头骨中挖出来的那个洞中。这里顺便提一句，人的头骨比你想象的更厚，这个东西是8毫米厚，而人的头骨的厚度大约是10毫米，所以，它嵌在里面并不会对你的大脑组织造成压迫。好了，现在我们把它缝合，盖上头皮和毛发。于是，从外表上来看，就什么也看不出来了。今天我要给大家介绍的就是这块像四枚硬币叠起来一样大小的东西，我们把这个东西叫做Neuralink（神经链），对，它也是我们这家公司的名称。那么，Neuralink到底能做什么呢？首先，这个东西上面分布着1024个信道，通过这些信道，Neuralink可以收集大脑发出的丰富的电信号。然后，它还是一个电信号发射器，能够模拟各种各样的大脑电信号，并发射给大脑。它可以通过蓝牙协议与智能终端设备相连接。你甚至不用给它换电池，因为它有无线充电的功能。在我们看来，人类的一切感知，不管是视觉、听觉还是味觉、疼痛感等等，归根到底都只不过是一些电信号对我们大脑的刺激而已。第一步，我们希望这个产品能够帮助因为脊柱损伤而瘫痪的残疾人。人类的脊柱，从某种意义上来说，就好像是大脑和肌肉相连的电线。要是这根电线断了，大脑就无法给四肢下达指令。但是，Neuralink有可能成为让四肢和大脑保持沟通的一座桥梁。从长远来看，让病人恢复全身运动是有可能的。但是，帮助残疾人恢复正常生活仅仅只是Neuralink万里长征的第一步。接下去，我们的野心是想让Neuralink成为普通人也愿意植入的设备。想象一下吧，如果我们能纠正大脑发出的信号，那么就能解决一切问题，包括记忆丧失、听力丧失、失明、瘫痪、抑郁、失眠、极度疼痛、癫痫、焦虑、上瘾、中风、脑损伤等等等等。再往下，或许我们可以通过它实现记忆的存储和回放。最终，我们可以把记忆上传到一个新的身体或者一个身体中。这一切是不是听上去特别酷？不过，你可能会觉得在头骨上开洞这事挺恐怖的，担心手术风险。我们当然也想到了这一点。我们的解决方案是：把这种手术交给机器人全自动完成，而不是交给外科医生来做。就像现在的激光近视手术已经快接近全自动了，所以它才会变得那么安全。我们已经有了这样的手术机器人，并且还在持续完善它。下面，请允许我请出Neuralink的第一位体验用户，就是它——一只小猪。这只小猪叫格特鲁德，我们已经在它的头骨中植入了Neuralink，它现在看起来非常的健康活泼。你现在听到的哔哔声，就来自格特鲁德头部的Neuralink收集到的信号。每当格特鲁德的猪鼻子碰到什么东西的时候，你们就会看到这些信号产生了一个波峰。这是因为格特鲁德的鼻子中有两个神经元与Neuralink建立了联结。格特鲁德植入Neuralink已经两个月了，他现在看上去依然精力充沛、健康活泼。实际上，我们可以将不止一个Neuralink植入到小猪的头骨中。我再给大家看一个我们在实验室中完成的实验。这头猪在跑步机上走路，我们通过读取Neuralink传出的数据来预测这只猪各个关节的位置。屏幕上这根灰色的曲线，表示我们根据信号预测的关节位置；而这些有颜色的曲线，则是测量出来的实际位置。大家可以看到，预测值和实际值符合得非常好。这个实验证明了，通过在头骨中植入一个无线装置，我们就能以非常高的精确度，预测猪身体中所有肢体的位置。实际上，我还有一个更加直观的图像来展示神经元是如何活跃的。利用一种叫“双光子显微镜”的设备，我们可以给神经元成像。你们看，红色的就是神经元。绿色是神经元对电流的反应，你可以看到它们照亮了不同的大脑区域。通过对电场强度的精细控制，可以让一个电极影响到1000-10000个神经元。所以，1000个电极实际能影响的神经元数量可以达到上百万个。这就是今天我要向大家展示的我们公司的最新技术，记住，这个东西它是0.9版，都还不是1.0版，所以它还很不完善，但你已经能透过这些看到它充满无限想象的未来了。好，感谢各位收看我们这次的发布会。埃隆·马斯克 新华社 资料图以上这些就是发布会的主要内容。我相信，读到这里，大家对脑机接口应该已经不陌生了。我想大家都很想知道这个技术到底有多牛，它意味着什么？在专家圈子中，几乎没有争议的观点有以下这些：1.Neuralink目前还只是一项技术的雏形，连产品都还谈不上，千万不要过度解读。有些人惊呼，用不了多久，我们就可以用脑机接口传递思维、上传下载记忆，现实版的“黑客帝国”已经不远了等等。对这些言论，你都可以一笑了之。要知道，人类的大脑拥有百亿级规模的神经元数量，Neuralink目前的这点能力相对于整个大脑来说，只不过相当于在一片海洋中投下了一个小小的信标而已，还差得太远太远。正如马斯克团队自己所说，Neuralink在未来最有可能的应用，还仅仅只是帮助高位截瘫病人恢复部分行动能力。2.Neuralink在脑机接口的工程技术方面有一定的突破，它现在能把传感器做到这么精致小巧，是非常惊艳的。而且还能用手术机器人来完成植入。把产品做小做精致、且易于使用，从科研的角度来说，具有重大意义。它意味着可以让更多的志愿受试者参与其中，收集更多的大脑信号数据，这对于解码人类大脑的电信号有着非常重要的意义。3.马斯克在发布会上号称Neuralink不但能接收信号，还能给大脑发射信号。但是，发布会并没有展示出这一技术。这说明，要么马斯克是在吹牛，要么就是虽然能发射，但是发射了对小猪也完全没影响，或者达不到预期效果，所以没法展示。4.通过Neuralink的信号来准确预测小猪关节的位置，这个实验或许能让不明真相的吃瓜群众感到惊艳，但是在业内专家们的心中，却激不起一丝波澜。因为，这在脑机接口这个领域中，早已经不是什么稀奇的事情。另外一种把电极像戴帽子一样紧贴在头皮上的非侵入式脑机接口就能做到，根本不用大动干戈地在头骨上开个洞。上面这四点是几乎没有争议的业内观点，而下面的则是一些有争议的观点：1.脑机接口的理论根基是不是对呢？马斯克在发布会开场谈到的那些关于人的情绪以及意识活动与脑电信号之间的关系，到底是不是正确的呢？这些电信号真的能反映出我们大脑的意识活动吗？而影响或者发射这些信号，就真的能影响人的意识活动吗？对不起，现在还没有证据。既没有证实的证据，也没有证伪的证据。脑科学家们还在为此争论不休。说说我个人的浅见，电信号是人类意识活动的附属物，并不是人类意识活动本身，Neuralink的原理无法实现人类记忆的读取和回放。2.脑机接口技术的研发是否有违伦理呢？著名企业家表示，马斯克的这项技术相当于打开了“潘多拉魔盒”，“自己是强烈反对脑机接口技术广泛应用的”。而马斯克自己认为，人类无法打败AI，唯一的出路是加入它们，加入它们的技术路径之一就是研发脑机接口技术。我个人的浅见是，脑机接口技术不会是潘多拉的魔盒，这种担忧就跟担忧核能利用、器官打印、基因编辑、细胞克隆是潘多拉的魔盒一样，未来会证明人类有能力处理好技术与伦理之间的关系。甚至，会因此诞生新的文明伦理。有些事情是自然选择的结果，是不可阻挡的。本文不像我之前的一些文章，总是给你摆一堆的数据和信源，然后有较为明确的结论。今天的话题有所不同，脑机接口是一个非常前沿的科技话题，在这个领域，有定论的东西实在少之又少。人类在这个领域的探索，就像摸着石头过河，也像是在黑夜中摸索着前行，我们不知道正确的路在哪个方向。但这不就正是科学的魅力吗？（作者汪诘为中国科普作协成员、“科学声音”执行秘书。代表作《时间的形状——相对论史话》获第八届国家文津图书奖。科幻小说《时间囚笼》获2019百花文学奖。另著有《星空的琴弦》《亿万年的孤独》《未解的宇宙》《少儿科学思维培养书系》等十多部著作。）
（原标题：我国成功发射可重复使用试验航天器）新华社酒泉9月4日电（李国利、赵金龙）记者从有关部门获悉，我国4日在，利用长征二号F运载火箭，成功发射一型可重复使用的试验。试验航天器将在轨运行一段时间后，返回国内预定，期间，将按计划开展可重复使用技术验证，为和平利用太空提供技术支撑。这是长征二号F运载火箭第14次执行发射任务。
（原标题：刚发完第12批星链卫星，马斯克的星舰原型机又成功低空试飞）澎湃新闻记者 张静第12批“星链”在佛罗里达州发射不久后，同一天，马斯克剑指的“星舰”SN6在得克萨斯州成功试飞150米。当地时间9月3日，“星舰”原型机SN6在得克萨斯州博卡奇卡试飞，高度150米。“星舰”原型机由不锈钢制成，这台看起来像锅炉的圆柱形原型机上升到空中后悬停片刻，随后稳稳。一个月内，SpaceX“星舰”原型机二次试飞。马斯克在推特上表示，SN6的试飞和SN5那次的跳跃类似，但这一次更平稳快速。当地时间8月4日，“星舰”原型机SN5同样在博卡奇卡测试基地完成150米跳跃，试飞时间持续约1分钟。在那之后，马斯克就在推特上透露，接下来还会做几次短途跳跃让发射过程更稳定，然后才能装上襟翼飞向高空。着陆腿也会升级，1.1版本的着陆腿将伸长60%，2.0版本的着陆腿会更宽更高，像猎鹰火箭一样，能在未改进的表面着陆并自动调平。由50米高的“星舰”和70米高的超重火箭构成的“星舰”系统是SpaceX下一代完全可重复使用运输系统。每次发射后，超重火箭可以返回地面。而“星舰”本身也有强大推力，可以靠自己前往火星和月球。要完善“星舰”，需要不少原型机进行测试。去年12月，马斯克在推特上透露，从SN1开始，每一代原型机都会有一点点改进，至少迭代到SN20，最后实现“星舰”1.0版本。“我们正在取得良好进展。我们在 ‘星舰’上真正取得进展的是生产系统。”马斯克8月底还在参加人类前往火星峰会（Humans to Mars Summit）期间表示，一年前，博卡奇卡几乎什么东西都没有，但现在SpaceX在这里拥有相当大的生产能力。一系列“星舰”原型机一边爆炸，一边继续“横空出世”。马斯克表示，本周开始要建造超重火箭原型机。为了简化配置，此前对外公布配备有31台猛禽发动机的超重火箭，未来或许只配备28台，“它仍然有很多发动机。”当被问及“星舰”何时进行首次轨道飞行时，马斯克说，“可能在明年。”他预计这个最终将把人送到火星的发射系统将先“用卫星完成数百项任务，然后再把人送上火星”。
（原标题：5位本科生回应造芯毕业质疑：的确造出了可用芯片,但越传越乱）五位造出引发关注。9月3日，团队成员王华强向全球同行介绍这款名为果壳的芯片。五位本科生表示，的确走了一条完整的流片流程，但做得还是非常浅薄，也并不意味着所有工序都是我们做的。
（原标题：“全国教书育人楷模”名单来了！钟南山、张伯礼两院士入选）今天，2020年全国教书育人楷模名单发布，首次由中宣部和联合宣传表彰，首次增加2个优秀抗疫教师名额，共计推出12位“全国教书育人楷模”。自2010年以来，教育部会同有关单位每年遴选10名师德表现和教育教学实绩突出，在社会上有良好声望的优秀教师作为“全国教书育人楷模”。今年是我国第11届“全国教书育人楷模”推选活动，为深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述精神，进一步落实《中共中央 国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》，加大表彰力度，经中央领导同志批准，从今年起，中宣部、教育部将联合宣传表彰全国教书育人楷模。今年，按照人选要求，经前期各地推荐，共产生66名候选人，考虑到抗疫的特殊情况，决定增加2个高校附属医院优秀教师名额，共计推出12位“全国教书育人楷模”。他们是：清华大学附属小学校长、教师 窦桂梅天津中医药大学校长、东北师范大学教授 高夯等安徽省宿州市埇桥区汴河中心小学教师 孙浩山东省潍坊商业学校教师 魏亚丽华中科技大学教授 胡豫广州医科大学教授海南大学教授 张云阁四川省泸州市特殊教育学校教师 肖敏贵州省毕节市赫章县城关镇中心幼儿园教师 何梅云南省丽江市华坪女子高中教师 张桂梅陕西省咸阳市旬邑县马兰齐心九年制寄宿学校教师 丁海燕这12位全国教书育人楷模，涵盖了高等教育、职业教育、基础教育、幼教、特教等各级各类教育，既有在抗疫中表现突出的名师大家，也有在乡村默默奉献的一线教师。他们模范践行“四有好老师”标准，认真贯彻“四个引路人”和“四个相统一”要求，立德树人，教书育人，成绩显著，贡献突出，事迹感人。
（原标题：美剧版《三体》热议背后：国产科幻片与海外的差距在哪里？）作为中国科幻小说程碑式的作品，《》的影视化一直备受关注。但从2015年传出电影开机后，今年8月又传出《三体》电视剧的消息，不过并未有作品与观众见面。反观近年来，《复仇者联盟》《蜘蛛侠》《侏罗纪世纪》《变形金刚》等系列海外一直在收割中国观众的钱包，与此同时，美剧《权力的游戏》《西部世界》等也吸引了无数中国粉丝。不过，中国科幻影视也在大步前进，票房46亿的《》点燃了大众的希望，上个月“科幻十条”扶持政策的推出亦沸腾了整个科幻圈。《三体》要由三体宇宙、游族集团和奈飞联合开发成美剧了，且集结了豪华的制作阵容：《权力的游戏》主创大卫·贝尼奥夫和 D·B·威斯将携手亚历山大·伍（《极地恶灵》第二季制片人）联合担任该剧的编剧和监制……瞬间成为热门话题。图片来源：微博截图“我觉得这是一件非常好的事情。”《》杂志社副总编辑拉兹在接受每日经济新闻记者采访时表示。据悉，《三体》最早就首发连载于《科幻世界》（2006年5期）。拉兹认为，《三体》是国内科幻领域最好的一个IP，“但它目前的开发情况不是很好，此次游族集团和奈飞的合作，可以调动起大家的预期，提升开发优质作品的可能性”。时至今日，距离《三体》传出影视化改编已过去了5年，但依旧没有作品问世。不止《三体》，中国科幻影视剧能够叫好又卖座的并不多。虽然去年《流浪地球》凭借46.55亿元的票房，一举登上中国影史第三的宝座，但中国的科幻影视与海外相比还有一定的距离。究竟是什么导致了中外科幻影视的差距？“像《三体》等很多幻文学作品，作者在最初创作时，并不是为了作为一个剧本或者一个视觉产品去创作的，而是遵循文学作品的规律。因此，在这种情况下，如果想做成一个适合视觉化的影视产品，不管是电视剧还是电影，都需要进行很大的改动。”拉兹说。的确，科幻文学和科幻影视面对的人群也是不同的，如何把写给科幻迷的东西，变成让所有层次观众都接受的作品，存在一定难度。“”拉兹认为，《流浪地球》能成功的一个因素是，影片的制片人龚格尔、导演郭帆都是科幻迷，“相较而言，好莱坞、奈飞有一大批懂各种类型、题材创作的编剧。”去年，《流浪地球》开启了中国重工业的步伐，让更多人关注到了科幻产业， 国家也在逐步加大对科幻产业的扶持。前不久，国家电影局、中国科协印发，提出将科幻电影打造成为电影高质量发展的重要增长点和新动能，并明确了科幻电影创作生产、特效技术、人才培养等扶持引导的10条政策措施，。谈起中国科幻，始终无法绕过的，就是“科幻世界”四个字。“‘科幻十条’的推出非常及时。”从《科幻世界》一名普通编辑一直干到副总编，拉兹可谓陪伴着中国科幻一起成长，他向每经记者表示，之前对科幻产业的推动大都通过展示性的大会，如中国科幻大会，“是已有成果在国家级平台上的展示，但它的功能性并没有得到太大的体现”。图片来源：《科幻世界》官方微博现在，“‘科幻十条’有非常强的落地性，它不再是一个纲领式、概念式的强调科幻的重要性，而是有具体的落实措施。比如鼓励电影节设置科幻单元、税收及财政补贴的方式、人才培训等都有比较细致的条款。”拉兹欣慰地表示。那么，如何才能有更多的《流浪地球》与观众见面呢？对此，拉兹认为，。“不管是科幻文学还科幻电影，想出经典之作，都需要建立在数量的基础上。需要足够多、足够优质的原创作品，因此中国科幻还需要在作家和作品的数量方面大力提升。”“虽然目前，我们的科幻作品质量提上来了，但是整体规模、数量还未达到发达国家的数量水平。”拉兹进一步告诉每经记者，《流浪地球》剧照 图片来源：猫眼专业版“所谓产业人才培养，更多的就是跨界。中国在这方面其实有很好的基础：拥有大批科幻迷。但科幻群体需要一定的时间才能进入影视专业领域，如音乐、美术造型、计算机特效的学习。”拉兹表示，如今国家加大了对科幻产业的鼓励，“我觉得会促进高校、职业技术培训学校等，对专业性人才的培养。”此外，拉兹看到，影视机构也逐渐从早期（2015年~2016年）浮躁的泡沫化情绪下沉淀下来。“现在越来越多的机构能沉下心来，真正地想做一些优质科幻产品出来。”杜蔚董兴生 赵云 王嘉琦 肖勇
埃隆·(Elon Musk)所领导的脑机接口初创公司Neuralink正将业务扩展至，公司正在德克萨斯州奥斯汀招募工程师，当地有一家在建工厂。这是马斯克在硅谷以外挖掘人才资源的战略之一。Neuralink公司网站上的招聘启事列出了奥斯汀的四个职位：三个工程类职位和一个会计类职位。这些招聘信息出现在马斯克主持的Neuralink项目现场演示活动之后。该活动展示了Neuralink公司设备被植入猪的大脑，并捕捉到大脑神经活动的过程。马斯克将上周演示宣传为招募员工的方式。他呼吁程序员、工程师，特别是那些有开发产品经验的人加入Neuralink。“你不需要一定有脑科学方面的经验，”他说。马斯克越来越多地把目光投向以外的地方。特斯拉总部位于加州，在纽约州布法罗市、内华达州里诺市甚至于中国上海都有业务，还计划在柏林附近建造一座工厂。今年特斯拉开始扩大在加州的业务，并计划在奥斯汀为其Cybertruck和Model Y建造一座大型工厂。德克萨斯州也是特斯拉一些芯片工程师的大本营。Neuralink一名代表没有立即回应有关奥斯汀招聘的问题。这座城市是德克萨斯大学奥斯汀分校的所在地，有一个规模不大但不断成长的医学研究机构。另一家脑机接口公司Paradromics 也设在奥斯汀。Neuralink的大部分招聘仍来自加州弗里蒙特，该公司在当地有18个空缺职位。前员工形容加州的工作环境压力大、生活节奏快，离职率也很高。（辰辰）
美国太空探索技术公司SpaceX首席执行官埃隆·(Elon Musk)的终极目标是殖民，他认为将人类送上火星已经不是问题，在这颗红色星球上生存下来才是更大的挑战。在最近参加“人类前往火星”峰会上，马斯克分享了SpaceX星际和火箭的进展情况，但也对在火星上建立基地表示担忧。马斯克认为，建设能够自给自足的火星城市将是“非常困难的”，在发展银河文明的同时，定居者可能会面临许多危险。马斯克表示：“我想强调的是，这是一件非常艰难和危险的事情，不适合胆小的人。首批执行火星任务中的很有可能死在火星上。这将是个非常艰难的过程，但如果最终取得成功，那将是无上的光荣。”马斯克和其他许多人正在努力制定规划，并希望将火星殖民者因困难或事故而死亡的风险降至最低。事实上，他们的目标是让人们能在漫长的工作和娱乐生活之后舒适地死在火星上，至少让那里看起来更像地球上的生活。关于人类如何殖民火星，已经引发许多疑问，比如我们将如何在正确的时间将马斯克计划中的数百艘星际飞船对准火星发射，以实现最短、最安全的旅行？飞船将如何安全降落在火星表面？宇航员将如何在狭小空间里舒适地度过长达一年的太空旅行？所有这些问题都需要在人类接触到火星表面之前解决，而到达火星后，殖民者的后勤供应又会成为大问题。根据目前的估计，这次旅行本身将需要数年时间，参加殖民项目的人将被告知，这次旅行可能是单向的。这些人将在火星上继续工作和生活，直到最后生命自然终结。此外，马斯克指出，恶劣的条件也很容易导致殖民者意外死亡。马斯克在会议上说，让人类在火星上定居是他的长期目标，为此建造可重复使用的火箭和强大而复杂的生命维持系统是他的主要优先事项。马斯克已经成功地将宇航员运送到国际空间站(ISS)，等机构已经在那里部署了长期的维生技术。但与NASA的高级生命支持项目不同的是，未来人类任务所需的高级生命支持技术将包括改善大气、水回收、废物处理以及资源回收的物理化学技术，用于食品生产的生物加工技术，以及系统建模、分析和与综合子系统操作相关的控制技术。换句话说，虽然国际空间站上有许多不同的功能，如水回收，但月球或火星上的定居者将需要对相同的人群进行长期的维生支持，他们无法向空间站驻留人员那样每隔几个月轮换一次。此外，火星任务还需要先进的维修技术。研究人员在规划任务时，提到了3D打印机和配体粘合等化学过程，因为发送可以变成100种不同东西或50种不同药物的原材料更容易，而正确的化学过程可以将废弃物品回收成肥料分子。
（原标题：SpaceX第12批60颗星链卫星升空，累计发射715颗）澎湃新闻记者 张静美国东部时间9月3日8时46分，第12批60颗“星链”搭乘猎鹰9号火箭从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，目前SpaceX已累计发射超700颗“星链”卫星。此次发射也是自去年5月首批60颗“星链”卫星上天以来SpaceX的第12批“星链”卫星发射任务，也是今年部署的第10批卫星。算上2018年2月发射的两颗测试卫星Microsat-2A和Microsat-2B，目前SpaceX已累计发射715颗“星链”卫星。这个曾被马斯克称为“平生所做最难的工程项目之一”的宽带互联网系统由近12000颗卫星组成，计划今年在美国北部和加拿大提供服务，到2021年将服务扩展到全球人口覆盖范围。为实现这一目标，SpaceX总裁兼首席运营官Gwynne Shotwell去年底确认，从今年开始，每隔2-3周SpaceX就会发射60颗卫星。到2020年底，SpaceX计划完成24次卫星发射。当天，SpaceX还在推特上透露，在“星链”的初始测试中，团队一直在收集延迟数据，并对系统进行标准速度测试，这些测试结果显示了超低延迟以及优于100mbps的下载速度。
（原标题：天文学家首次发现中等质量黑洞存在的证据）中新社休斯敦9月2日消息，2日在《物理学评论通讯》和《天体物理学杂志通讯》发表研究报告称，发现的一段波信号可证明中等质量确实存在。美国有线电视新闻网消息，天文学家当日表示，他们发现的这个中等质量黑洞大约是质量的142倍。据欧洲南方天文台4月16日发布消息，天文学家利用欧洲南方天文台的甚大望远镜首次观测到一颗围绕银河系中心超大质量黑洞运动的，正好符合爱因斯坦广义相对论的预测。恒星运动的轨道是玫瑰花形的，不像牛顿引力理论所预测的椭圆。黑洞是一种体积极小、质量极大的天体。根据质量不同，一般分为恒星级黑洞、中等质量黑洞和超大质量黑洞。截至目前，科学家们发现了不少恒星级和超大质量黑洞。中等质量黑洞间于两者之间，质量为太阳的100到1000倍。迄今为止，科学家没有发现任何证据证明它们的存在。天文学家称，2019年5月21日，美国激光干涉引力波天文台(LIGO)和欧洲处女座引力波探测器(Virgo)探测到一段微弱的信号：历时1/10秒的四条扭动的线条。在通过四种不同的算法对这段信号进行测量后，天文学家认为它可能是距今约70亿年前，在一个中等质量黑洞的形成过程中释放出的引力波信号。天文学家认为，约70亿年前，质量分别为太阳的66倍和85倍的两个黑洞，它们靠得很近，相互围绕着对方快速旋转，最终碰撞在一起，形成了上述的中等质量黑洞，并在整个宇宙中释放出相当于7倍太阳质量的物质，还在宇宙结构中产生了涟漪，这种涟漪即为引力波。当地时间4月2日，由NASA提供的图片显示了一颗恒星被一个有数万个太阳质量的黑洞撕碎的现场模拟图片，画面壮观瑰丽。这段引力波源被命名为GW190521。据美国科技网站“TheVerge”报道，有研究人员认为，这一引力波信号不一定是黑洞合并时产生的。研究报告则表示，虽然只捕捉到了微弱的信号，然而，黑洞合并是对这段信号的最简单且最合理的解释。对于这一发现，麻省理工学院天文学家塞尔瓦多·维塔勒(Salvatore Vitale)称，探测到这一微弱信号是十分罕见的事情。LIGO科学合作编辑委员会会员克里斯托弗·贝瑞(ChristopherBerry)表示，这一发现有助于解开天体物理学中最大的谜团之一——超大质量黑洞是如何形成的。
当地时间周二美国联邦通信委员会（）公布农村数字机会基金(RDOF)第一阶段的申请名单，、Charter、Verizon、CenturyLink、Frontier、Cox等约500家公司均在寻求政府资助，以在农村和偏远地区提供宽带服务。据悉，RDOF将在10年内向互联网服务提供商支付高达160亿美元的费用。而SpaceX有望成为第一家获得FCC农村宽带资助的近地轨道(LEO)供应商。作为一家卫星网络服务提供商，SpaceX不需要在任何特定地区铺设线路或无线，而传统的卫星提供商之前已经获得了FCC资助。FCC的Connect America基金去年向卫星Viasat拨款8710万美元，条件是该公司以较低价格和更高的数据传输上限在17个州的特定地区提供服务。SpaceX可能采取类似模式，向FCC寻求资金，在偏远地区提供低价宽带，满足FCC提出的25Mbps下载和3Mbps上传的速度传输标准。在最近的测试中，SpaceX“星链”服务的下载速度在11到60Mbps之间，上传速度在5到18Mbps之间。由于FCC仍质疑近地轨道卫星网络能否满足低于100ms的网络延迟标准，SpaceX可能要比有线运营商经历更广泛的审查程序。SpaceX表示，其可以轻松超越这一标准，而且早期速度测试也支持SpaceX的说法。如果允许SpaceX和其他互联网服务提供商参与低延迟级别的竞标，其获得融资的机会更大。FCC在6月份表示，近地轨道卫星运营商“需要证明能够提供委员会所规定低于100ms的网络延迟，向消费者提供真实高性能服务。”（辰辰）
（原标题：卡耐基梅隆大学教授谈马斯克脑机接口：没有体现神经解码进展）澎湃新闻记者 张唯“目前还不清楚的是，Neuralink设备是否可以用于解码人类意图及控制环境中的设备。据我观察，这种能力还没有被证明。”埃隆·的公司“神经连接”（Neuralink）近日再度成为全球焦点。脑机接口科学家、生物医学工程系主任教授在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时评价称，马斯克演示了在脑机接口设备小型化和无线通信等工程领域的发展，但似乎没有展现神经解码方面的“任何重大进展”。8月29日，在超过两百万人关注下，马斯克直播展示了新一代脑机接口植入物、手术和一头被植入脑机接口设备的小猪。它在两个月前被植入脑机接口设备，目前状态良好。新一代Neuralink机器人直播中，当小猪的口鼻碰触到物体时，脑机接口设备会获取神经元发射的信号，在显示屏上呈现点状图像并发出声音，这显示它的大脑信号可实时被采集。据马斯克介绍，“神经连接”的新一代脑机接口植入物仅为硬币大小，直径23毫米，厚度8毫米，完全实现无线传输，电池续航时间一整天；植入手术由一台专用机器人完成，全过程仅需一小时，不需要全身麻醉，并可“当天出院”。贺斌认为，马斯克的演示代表了神经技术在工程设计和外科机器人方面的重要发展。但他也提到，马斯克此次并没有展现神经解码方面的任何重大进展。“从记录和信号传输的角度看，缩小植入式脑机接口设备是重要的，但是最终人们需要证明这套系统能做什么来解码大脑信号并正确解释大脑的状态和意图。”基于此，不少专家认为马斯克展示的脑机接口系统是“脑外科手术的突破但没有对大脑信号进行解释”。对此，贺斌表示认同。谈及“神经连接”技术在人类身上的应用前景，贺斌说，他认为“神经连接”技术可以应用于人类，例如需要重度干预的患者，他们可以通过这种有创性的脑部植入获益。脑机接口（brain-computer interface，BCI）指的是将大脑以某种形式与外部设备连接，实现脑电波信号与相关指令信号间的转换。其概念在20世纪70年代被提出。脑机接口主要分为侵入式和非侵入式两种形式。侵入式的脑机接口系统需要通过手术在脑部植入芯片和电极。由于脑电信号噪声大且背后的神经编码机制复杂未知，神经信息的解码和翻译是脑机接口的核心难题。大约10年前，科学家首次从人类大脑信号中解码出语音，但是解码的精度和速度远低于自然语速。贺斌贺斌是非侵入性脑机接口领域的优秀科学家，他的研究团队利用非侵入性脑机接口技术，实现了意念控制无人机飞行并跨越障碍。2019年，他的团队开发出一种可与大脑无创连接的脑机接口，能让人用意念控制机器臂连续、快速运动。2020年初，贺斌就脑机接口进展接受学术期刊《国家科学评论》（National Science Review，NSR）专访。他在其中谈到，脑机接口包含两个方面。第一方面是检测人脑信号，破译其中的含义，从而控制机器；另一个方面是把电、磁、声等信号传入大脑，来刺激或者调控神经回路的活动，主要用于疾病治疗。他当时评价“神经连接”公司2019年发布的脑机接口技术时提到，如果新闻报道准确，他认为 “神经连接”在技术上是一个重大的突破，和目前实验室中的技术相比前进了一大步。将来，这项技术可能用于需要手术治疗的癫痫患者。但他也认为，在普通大众身上，有创的技术很难推广的，不管电极多细。无创的脑机接口技术会有更大应用前景。贺斌向澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者介绍，近年来，除了以“神经连接”为代表的工程进步外，脑机接口领域的研究人员在理解神经科学机制以及侵入性听觉脑机接口方面也有进展。另一方面，非侵入性脑机接口也取得了很大的进步，例如应用深度学习等人工智能技术更好地解码大脑信号、开发基于脑电信号且能够连续运动的机械臂。
据知情人士透露，美国太空探索技术公司正与两家公司洽谈合约，拟利用其星链卫星服务为他们发射完整的商业网络。当地时间8月4日，SpaceX与美国商业航天初创企业PredaSAR签署初步合同，帮助后者发射一颗微型卫星。两家公司仍在洽谈扩大合作范围，即SpaceX帮助发射PredaSAR首个完整的微型卫星网络，该网络囊括48颗卫星。图：SpaceX星链卫星拼车服务将来可能会为世界各地的客户发射完整的商业微型卫星网络据悉，PredaSAR联合创始人马克·贝尔（Mark Bell）表示，其公司和SpaceX还没有敲定这些卫星是作为星链拼车服务的一部分发射，还是使用9号独立发射。贝尔说，他希望SpaceX帮助发射剩余的卫星，并相信“不久的将来”就能达成协议。今年3月，PredaSAR为其卫星网络筹集了2500万美元资金，这些成像卫星可以军民两用。SpaceX负责商业销售的副总裁汤姆·奥奇内罗(Tom Ochinero)对两家公司之间的合作感到非常兴奋。他说，自己“为PredaSAR选择SpaceX作为这项非常重要的任务的发射服务提供商而感到自豪”。与此同时，美国太空创业公司Swarm正在与德国发射服务商Exolaunch合作，希望12月份搭乘星链发射拼车服务将24颗SpaceBee卫星送入轨道。Swarm获得了FCC的批准，可以建立由150颗卫星构成的互联网服务基础设施，而Exolaunch将在太阳同步轨道上帮助处理卫星的发射、集成和部署等事宜。12月份的发射任务将在猎鹰9号火箭二次有效载荷适配器端口上集成微型卫星和立方体卫星。Exolaunch商务总监珍妮·梅德韦杰夫(Jeanne Medvedeva)表示：“我们的团队在处理大型卫星网络方面经验丰富，现在准备利用发射方面的专业知识和部署能力，让SpaceBee搭乘SpaceX猎鹰9号火箭前往太空。”8月18日，SpaceX公司成功发射了新的星链卫星拼车任务，猎鹰9号火箭搭载了58颗星链卫星和三颗其他公司卫星。 （小小）
（原标题：塑料已进入人体？最新研究显示人体组织中可检测到塑料成分）澎湃新闻记者 张唯 实习生 厉安恬污染遍布全球，从北极积雪到南极陆地生物，几乎每个生态系统中都存在微塑料。此前研究表明，微塑料可能已经进入人体，但缺乏具体证据。近日，美国亚利桑那州立大学的研究人员宣布在人体组织内检测到塑料成分，并提供了检测方法。当地时间8月17日，2020年美国化学会（ACS）年会的一项研究报告显示，研究人员在47份人体组织样品中发现了以单体或其他形式存在的塑料污染，同时证实可利用流式细胞仪（flow cytometry）检测人体组织中的微塑料和塑料。该项研究来自美国亚利桑那州立大学，主要作者为该校可持续工程与建筑环境学院的教授Rolf Halden与他所在实验室的博士后Charles Rolsky和研究生Varun Kelkar。微塑料是直径小于5毫米的塑料碎片，而纳米塑料的直径小于0.05毫米。2018年10月于奥地利举行的欧洲肠胃病学会议上，研究人员称已在人体排泄物中测得多种微塑料，表明塑料可以穿过人体消化道。而亚利桑那州立大学研究人员此次表示，他们是首批检测人体组织内是否含有微塑料和纳米塑料的科学家之一。“有证据表明，塑料正在进入人类体内，但几乎没有人研究人体的哪个部位有塑料积累。” Charles Rolsky在年会上介绍他们的研究成果时表示。该实验的样本来自一个用于研究神经退行性疾病（如阿尔茨海默氏病）的大型生物样本库。研究人员使用质谱分析法分析了47个人类肝脏和脂肪组织样品，在每个样本中均检测到单体或塑料组成成分。研究人员特别指出，所有样本中均存在双酚A（BPA）。BPA是一种合成、等塑料的原料，广泛用于生产塑料制品。尽管存在健康隐患，它目前仍被用于许多食品容器的生产中。值得关注的是，据研究人员所知，该研究是首个利用已知环境暴露史的人体器官进行塑料单体、微塑料和纳米塑料检验的研究。Rolf Halden表示，捐献者提供了有关其生活方式、饮食习惯、职业环境的详细信息，从而使该研究提供了微塑料和纳米塑料来源和进入人体途径的首个证据。为了在未来检测人体内是否存在微塑料和纳米塑料碎片，研究人员进一步探究了可靠的检测方法。他们表示，肺、肝、脂肪组织、脾脏和肾脏有较高可能接触、过滤或积累塑料单体或微塑料。他们从其中提取样本，并人为加入微塑料和纳米塑料碎片。随后，研究人员利用流式细胞仪成功检测到了碎片，证实了该方法的有效性。研究人员还演示如何使用拉曼光谱法（ μ-Raman spectrometry）研究微塑料对环境的污染，研究对象包括聚碳酸酯（PC）、聚对苯二甲酸乙二醇酯（PET）和聚乙烯（PE）。此外，为了便于标准化呈现结果，他们开发了一个计算机程序，该程序能够将塑料颗粒数量转换为对应的质量和表面积。美国化学会指出，动物研究已证实微塑料和纳米塑料可能导致动物患有不育、炎症和癌症，但目前研究无法证实其对人体健康的影响。Varun Kelkar表示，“一旦我们对人体组织中存在的塑料成分有更深入地了解，就可以评估塑料对人体健康的影响。这样，我们就能够开始了解塑料带来的潜在健康风险。”
（原标题：SpaceX发射第11批“星链”卫星）中新社休斯敦8月18日电 当地时间8月18日，美国太空探索技术公司()将第11批“星链”送入太空，完成了该公司“猎鹰”系列的第100次发射任务。截至目前，该公司已累计发射643颗“星链”卫星。据SpaceX官网消息，美东时间18日上午10时31分，“”号火箭(B1049.6)搭载58颗“星链”卫星、3颗“天空”对地观测卫星从美国佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地升空。在升空约八分钟后，火箭助推器顺利回落在位于大西洋上的海上回收平台。据美国媒体“The Space”报道，这枚火箭助推器曾执行过五次发射任务。火箭助推器占“猎鹰9”号火箭总成本的60%。SpaceX创始人兼首席执行官埃隆·马斯克曾表示，快速地重复使用火箭是大幅降低航天成本的关键。马斯克说，最新的“猎鹰9”号火箭在几乎不需要翻新的条件下可以完成10次发射任务，在可翻新的条件下能完成100次发射任务。此外，为了进一步降低发射成本，SpaceX已经开始回收和再利用其有效载荷整流罩。SpaceX的“星链”网络是一项通过近地轨道卫星群，提供覆盖全球的高速互联网接入服务。SpaceX计划在太空部署约1.2万颗“星链”卫星。整个计划预计需要投入约100亿美元。据路透社18日报道，根据一份监管文件显示，SpaceX公司已完成19亿美元的融资。数据分析公司PitchBook的分析显示，这将是该公司迄今规模最大的单轮融资。彭博社称，交易完成后，SpaceX的估值将达460亿美元。(完)
（原标题：马斯克再发招聘启事，预计1年内发布神经网络训练计算机）澎湃新闻记者 张唯Dojo的正在建造中，1.0版本大约在一年内发布Dojo或将帮助特斯拉实现全自动驾驶目标。马斯克在2019年首次对外提及Dojo，他将其称之为特斯拉的“重大项目”，是一个超级强大的训练计算机。他当时介绍，Dojo的目标是能够接收大量数据并在视频级别进行训练，而且能够“使用Dojo程序或Dojo计算机对大量视频数据进行大规模的无监督训练”。2020年2月，马斯克曾在个人推特表示，需要大量程序员和工程师加入特斯拉团队，从事车辆控制以及其他与车辆有关的工作。他还说教育背景无关紧要，但所有人都必须通过核心编码测试。在2020年第二季度的财报电话会议上，马斯克称特斯拉正在努力转向更复杂的AI框架，以改善自动驾驶的功能。2020年7月9日，马斯克在2020世界大会云端峰会中公开表示，特斯拉已经非常接近L5自动驾驶了。他当时称，实现自动驾驶L5目前不存在底层的根本性挑战，但是有很多细节问题，特斯拉面临的挑战就是要解决所有这些细节问题。他说，“我有信心我们将在今年完成开发L5级别的基本功能。”
美国太空探索技术公司的星际原型SN5成功完成了150米低空短程试飞，证明该公司的技术可靠且具有可行性。为了进一步改进技术，SpaceX已经对随后几艘原型需要接受哪些测试做好了安排。首先，SN6已经组装完毕，并已经被安装在发射台上，准备在未来几天进行与SN5类似的测试。包括低温测试、压力测试以及静态点火测试，然后进行150米短程低空飞行测试。测试结束后，SN6要么直接在发射架上进行第二次低空飞行测试，要么被运回升级设施，然后对SN5进行第二次低空飞行测试。接着，名为SN7.1的测试储罐可能会在低空飞行期间接受测试，所得数据将被输入数据集以指导SN8的压力容限，SpaceX现在已经对SN8进行最终组装。SN5和SN6都是由301不锈钢制成的，而SN7.1是由304L(或至少是这种合金的变种)制造。SN8也是由304L合金制造，该将帮助测试SpaceX的星际飞船发射系统(SLS)，进行海拔更高的飞行测试。SN8预计将由五环筒部分组成，并配有整流罩制成的鼻锥，以及空气动力学控制面板，与其他原型相比，它将进行更高更远的飞行测试。SN8的尾部预计也将获得尾翼。最值得注意的是，SN8将配备三台猛禽发动机。在SN8继续成为第一艘完整的星际飞船时，SN9也已经初现踪迹，SpaceX生产现场的一个大帐篷里有个圆顶部分，那里可能正在生产飞船最难建造的零部件之一舱壁。虽然SN9现在还为时尚早，但这一发现表明，考虑到提前期和埃隆·马斯克(Elon Musk)指出，这是星际飞船最难建造的部分之一，大帐篷内可能还有其他几艘正在建造的星际飞船的部件-即舱壁。除了加紧组装星际飞船原型，SpaceX也在加紧生产和组装超重型。该公司正在建造高达81米的高舱设施，用于堆叠火箭，然后将其转移到与星际飞船原型对接。SpaceX正在为2021年之前首次组装和测试超重型火箭做准备。（小小）
（原标题：国产操作系统重大突破！银河麒麟操作系统V10发布）8月17日消息，中国电子近日重磅发布麒麟V10，该系统充分适应5G时代需求，打通、、PC等，实现多端融合。麒麟操作系统独创的kydroid技术，可以原生支持海量应用，将300万余款安卓适配软硬件无缝迁移到国产平台上来。
（原标题：马来西亚确认变异毒株，传播速度快10倍，这些地方也发现了！专家：在中国流行的可能性不大）每经编辑 杜宇据潇湘晨报，卫生部总监努尔16日在其社交媒体上发文指出，根据马来西亚医学机构研究，在该国现有新冠肺炎确诊病例中确认了4例 D614G 变异。这一变异毒株传播速度可能比一般毒株快10倍。努尔介绍，这4例患者分属两个感染群，马来西亚卫生部门已采取措施控制住这两个感染群的传播。目前，马来西亚卫生部门还在检测是否有更多变异毒株病例。他提醒马来西亚民众，这一毒株传播速度较快，这意味着更容易出现 " 超级传播者 "，因此民众需要 " 提高警惕，更加小心 "，继续坚持良好卫生习惯并保持社交距离。努尔还提醒，由科学家发现于今年7月的此种毒株可能导致目前正在研究中的无法发挥效果。央视新闻此前消息，据印度报业托拉斯8月15日报道，印度当地研究人员在东部奥里萨邦发现了73个新冠病毒毒株的新型变种。据报道，做出这一研究结果的团队来自新德里的基因组与整合生物学研究所（CSIR-IGIB）以及奥里萨邦首府布巴内什瓦尔的医学研究所和SUM医院。该研究团队的首席研究员达斯博士（Dr. Jayashankar Das）表示，研究团队对包括752个临床样本在内的1536个样本进行了测序，最终首次在印度报告了两个新的病毒谱系。报道称，研究团队发现了73个新冠病毒毒株的新变种。达斯还补充说，了解新冠病毒的详细特征对于治愈新冠肺炎患者很有帮助。这项研究将有助于了解新冠毒株的脆弱性，以及印度东部，尤其是奥里萨邦的病毒变异动态。7月底，总理阮春福已发出警告，新一波疫情与3月的疫情不同，越南每个省每个城市都有感染风险。虽然传染来源不明，但越南政府已指出本轮疫情中的病毒毒株有别于3月，传播速度更快。当地科学家推测，新毒株来自海外。解放日报·上观新闻记者今天采访了上海交大医学院上海市免疫学研究所教授、上海市免疫学会副理事长。“公众其实不必对新冠病毒的变异感到恐慌，这些变异造成目前研发疫苗失败的可能性是比较小的。”王颖分析说，因为从目前正在研发的疫苗类型来看，如果是灭活病毒疫苗，灭活病毒上所含有的表位数量众多，足以诱导免疫保护作用；如果采用的是病毒关键蛋白作为候选疫苗靶蛋白，那么需要对这些突变的位点做进一步分析，判断是否会让在研疫苗失效。我们要辩证看待不断出现的新冠病毒变异研究结果。一方面，公众不必感到恐慌，因为目前在研新冠疫苗有足够多的位点可以产生免疫保护作用，更何况很多基因位点的突变不一定会让疫苗失效；另一方面，疫苗研发人员应关注新冠病毒变异的进展，探究这些基因突变的生物学意义，从而在疫苗研发中更加全面地把握候选疫苗的设计，确保可以诱导足够的免疫保护作用。每日经济经济新闻综合上观新闻、央视新闻、潇湘晨报
（原标题：俄罗斯新冠疫苗已收到10亿剂购买申请，特朗普：美国疫苗马上也要出）每经编辑 赵庆俄罗斯宣布注册首款新冠已有几天时间，目前，俄罗斯国内新冠疫苗的生产正加紧进行。据路透社援引越南国家电视台14日报道称，越南卫生部长称已经登记并将购买俄罗斯生产的新冠疫苗。俄罗斯国际文传电讯社15日援引俄卫生部的消息报道说，俄罗斯已经生产出第一批“V”新冠疫苗。“卫星V”新冠疫苗于本月11日获得俄国家注册。该疫苗由俄“加马列亚”流行病与微生物学国家研究中心与俄罗斯直接投资基金共同研发。俄直接投资基金总裁表示，该基金目前已收到20多个国家购买10亿剂疫苗的申请。俄方已商定在5个国家生产疫苗，现有产能将达到每年5亿剂。俄罗斯卫生部当日表示，俄罗斯已经开始生产新冠疫苗。该疫苗药物是由俄罗斯马列伊国家流行病学和微生物学研究中心的专家团队研发。俄罗斯人大规模接种疫苗可能从今年12月或明年1月开始。对于俄罗斯新冠疫苗的研发，美西方多国对其安全性和有效性提出质疑，认为可能跳过某个试验阶段，没有能佐证这种疫苗药效的任何文件和数据。对此，俄罗斯均予以驳斥。当地时间13日，世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德表示 ，关于俄罗斯新冠疫苗，目前还未有足够信息可以做出判断。“我们目前正与俄罗斯进行对话，获取更多信息，了解该产品的情况、已经进行的试验和接下来将采取的步骤。 ”“我们对此知之甚少。我们希望它能奏效。”据“今日俄罗斯”（RT）报道，当地时间8月14日，美国总统特朗普在白宫记者会上被问及俄罗斯首款获注册新冠疫苗“卫星V”相关问题时称，他希望这款疫苗能够奏效。但他同时表示，美国可能很快就会准备好自己的疫苗。报道称，在特朗普看来，美国疫苗之所以需要更长的时间，是因为美国进行试验的时间更长。“他们舍弃了某些试验，而我们认为经历这个过程是重要的。我们有许多不同的疫苗，我们认为它们会奏效，但我们想要通过一个系统的试验（来证明这一点）。我们是非常先进的。我们非常（先进）。我们将在不远的将来宣布一些事情，还有一些我认为非常非常重要的治疗方法。”报道提到，特朗普当天还表示，美国的一款疫苗可能会在今年年底前获得批准并进行分发。“我们目前有三种候选（疫苗）进入三期临床试验，并正在按计划（推进工作），在今年年底之前准备好超过1亿剂疫苗，并在不久之后准备好5亿剂疫苗……”据此前报道，俄罗斯总统8月11日宣布，俄卫生部已首次对本国研制的一款新冠疫苗给予国家注册。疫苗已通过必要检验，能充分有效发挥功能，稳定生成抗体。不过，这款研发迅速的疫苗是否能在大规模接种时显示出安全性和有效性，各国专家看法仍存在分歧。每日经济新闻综合海外网、央视新闻、中国日报网
（原标题：印度研究人员在奥里萨邦发现73个新冠病毒毒株的新型变种，新冠病毒从哪里来？）每经编辑 杜宇央视新闻日前消息，据印度报业托拉斯15日报道，印度当地研究人员在东部奥里萨邦发现了73个的新型。据报道，做出这一研究结果的团队来自新德里的基因组与整合生物学研究所（CSIR-IGIB）以及奥里萨邦首府布巴内什瓦尔的医学研究所和SUM医院。该研究团队的首席研究员达斯博士（Dr. Jayashankar Das）表示，研究团队对包括752个临床样本在内的1536个样本进行了测序，最终首次在印度报告了两个新的病毒谱系。报道称，研究团队发现了73个新冠病毒毒株的新变种。达斯还补充说，了解新冠病毒的详细特征对于治愈新冠肺炎患者很有帮助。这项研究将有助于了解新冠毒株的脆弱性，以及印度东部，尤其是奥里萨邦的病毒动态。截至当地时间15日，奥里萨邦共确诊新冠肺炎病例54630例，其中死亡324例。北晚新视觉网8月9日消息称，日本国立感染症研究所最新研究发现，6月以来在日本扩散的新冠病毒是变异后的、具有新型基因序列的新冠病毒。研究称，今年3月起日本疫情扩大，主要是由欧洲相关基因序列的新冠病毒导致，但在5月下旬已暂时平息。6月中旬起，以东京为中心出现了具有新型基因序列的新冠病毒，并向全国各地扩散。目前日本国内大量增加的确诊患者大都属于这种变异后新冠病毒的感染者。据新华社报道，美国《科学美国人》月刊网站7月中旬刊文称，自新冠肺炎疫情以来，人们就一直在讨论这种病毒的变异以及这些变异如何可能令病毒更具传染性。此前，一篇预印本研究报告已经引发关注，它研究的是一种涉及新冠病毒病原体刺突蛋白的特定变异，该报告现已经过同行评审并发表在《细胞》双周刊上。这篇论文详述了新冠病毒中一种氨基酸的改变，这一改变可能令病毒更具传染性。但病毒学家远未就这种变异可能带来的影响达成共识。早在7月初，在世卫组织新冠肺炎例行发布会上，世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦曾表示，实验室研究发现，新冠病毒D614G变异可能导致病毒加速复制，意味着可能加强其传播性。但实验室结果同病毒在实际传播中发生的变化间，还有很大区别，科学家已对该变异进行监测。据海外网，虽然关于covid19疾病爆发的轨迹仍有许多问题，但有一件事是科学界普遍接受的：这种病毒不是在实验室中创造的，而是在动物宿主中自然进化的。SARS-CoV-2的基因组分子结构——认为是病毒的主干——与在蝙蝠身上发现的冠状病毒最为接近。根据本月早些时候发表在《自然医学》(Nature Medicine)杂志上的一篇论文，它的部分结构也类似于在穿山甲身上发现的一种病毒。美国国家卫生研究院(National Institutes of Health)院长弗朗西斯·柯林斯(Francis Collins)在论文附带的一篇社论中写道，如果有人制造了一种针对人类的病毒，那么这种病毒一开始就会在人类身上发现，而不会传播到动物身上。每日经济新闻综合央视新闻、北晚新视觉、新华社、海外网
（原标题：美国宇航局宣布推迟首次商业载人航天任务）财联社8月15日讯，()14日宣布推迟商业载人任务(Crew-1)，计划将不早于10月23日执行发射任务。NASA当日在一份声明中表示，这项商业载人航天任务原计划于2020年9月执行。不过，由于三名将于10月搭乘俄罗斯“联盟”号宇宙飞船赴，为了不影响空间站工作人员轮换期的飞行计划安排，NASA计划推迟这项任务至10月底。
网易科技讯，8月10日，第二十二届中国年会科技社团发展与论坛在京举办。本次论坛围绕“治理创新、互信合作”主题，探讨科技社团的治理结构、治理方式、发展方向的创新思路，探究如何提高科技社团在全球科技治理中的参与度、活跃度、贡献度和可见度。中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记怀进鹏出席论坛并致辞。怀进鹏指出，中国与世界众多科技社团秉持人类命运共同体的理念，为抗击疫情积极贡献智慧、方案和热情，发出科学正义之声，展现了科学理性与希望之光。新一轮科技革命和产业变革蓬勃发展，科技共同体更需要团结一致，更需要以科学精神和理念推动科学发展，不断增强科学和技术服务人类社会的能力。要建设科技智库型社团，强化思想创造力、决策咨询力和舆论引导力，科学识别人类面临的新问题新挑战和新的产业变革，更好发挥科技在支撑全球治理中的作用。要建设平台网络型社团，推动产学主体结合，以更有效的方式培育青年科学家和中小企业，促进技术创新和市场创新，加快科技经济深度融合。要建设数据驱动型社团，发挥科技社团广泛链接和数据积累优势，深化合作网络，完善数字治理规则，提升数字治理能力，推动数字经济与实体经济融合发展。要建设开放合作型社团，共同应对挑战，推动科技更好地服务社会、创造价值、促进文明。怀进鹏表示，中国科协愿与世界同行共同谋划科技社团发展与治理，推进“开放、合作、共赢”信任、合作、共识、共享，构建“以理服人”的科学共同体，“以德服人”的价值共同体，“以人为本”的命运共同体，以科技支撑人类社会可持续发展。世界工程组织联合会主席龚克主持论坛主旨报告，美国科学促进会首席执行官苏迪普•帕里赫，国际标准化组织原主席、世界钢铁协会原主席张晓刚，英国工程技术学会首席执行官范纳杰，中国社会科学院大学社会组织与公共治理研究中心主任蔡礼强,世界汽车工程师学会联合会首席执行官克里斯•梅森等5位嘉宾围绕加强科技社团治理与合作、建立国际科技共同体作主旨报告。中国心理学会、亚洲心理协会主席韩布新主持论坛重点分享及专题研讨，16位中外科技社团主要负责人和专家分享科技社团在推动科技进步、促进无国界合作以及治理创新的经验及建议，围绕科技社团改革与发展、国际科技共同体建设组织了专题讨论并形成论坛共识。论坛还发布世界一流科技社团评价报告成果，对世界知名科技社团进行综合评价。中国科协党组成员、书记处书记吕昭平, 中国可再生能源学会理事长、中国工程院院士、北京化工大学校长谭天伟，中华中医药学会会长王国强，中国药学会理事长孙咸泽，中国卫星导航定位协会会长于贤成,中华口腔医学会会长俞光岩，中国煤炭学会理事长刘峰,西安交通大学公共政策与管理学院教授孟凡蓉，中国科学院自然科学史研究所主任、研究员刘益东，以及相关科技社团负责人、科技社团研究专家、中国科协相关部门负责人共80余人现场参会。本次论坛为期一天，包含主旨报告、成果发布、重点分享和专题研讨等板块，通过光明网、科创中国、百度、今日头条、网易、钉钉、哔哩哔哩以及有关国际科技组织网站面向全球直播。截止8月10日中午，已有近40万人在线观看论坛视频直播。
网易科技讯，8月10日下午，第二十二届中国科协年会重点活动“中国科技峰会—第三届世界科技论坛”主旨报告会在北京举行。本届论坛以“连接•互鉴•共治——大数据时代科技期刊的新使命”为主题，围绕开放和出版传播前沿热点问题，探讨科技期刊创新发展之路。中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记怀进鹏院士出席论坛并致辞。浙江大学教授、原校长、国家自然科学基金会原主任院士，科技部原副部长、《光：科学与应用》主编曹健林研究员，中国科学院学部主席团成员、全国政协常委饶子和院士，中国科协党组成员、书记处书记吕昭平出席论坛。怀进鹏指出，科学创造和发现是共同体建立科技期刊的重要目的。科技期刊是学术首发权的重要体现，代表科学共同体的同行认可；是科学重大发现和成果传播的重要平台，对建立社会有秩序的理性极端重要；是弘扬科学精神、传播科学方法、服务社会发展的重要支撑。新冠肺炎疫情使整个世界面临严峻的威胁，对全球科技、经济和社会未来发展的范式产生了深远影响。在世界各国同舟共济、携手应对重大公共危机的进程中，科技期刊发挥出越来越重要的独特作用。怀进鹏强调，国际期刊出版界应秉持荟萃科学发现、促进知识传播、引领科技发展、服务人类福祉的职责和使命，以开放互联赋能科技创新，有效服务知识创造、传播和应用转化；以交流互鉴促动行业变革，打造更加繁荣、富有活力的出版市场；以协同共治应对时代挑战，合力构建更加健康、有序的学术生态圈。中国的期刊出版界要在做好本土服务的基础上，不断深化与国际同道的合作，为实现联合国可持续发展目标、服务构建人类命运共同体贡献力量。据了解，在主旨报告环节，国际科技与医学出版商协会（STM）首席执行官尹恩·莫斯（Ian Moss）先生阐述了对科技出版国际化现状及未来发展趋势的最新理解。杨卫院士指出，为共同应对全球危机，中国的期刊出版事业应与国际同道一起共享全球科学，实现从“共智”到“共治”的转变。爱思唯尔集团首席学术官尼克·福勒（Nick Fowler）表示，在技术和开放科学运动的推动下，国际出版商应更加深入参与和支持全球科学研究，促进社会健康有序发展。施普林格·自然集团中国区总裁安诺杰（Arnout Jacobs）指出，转换协议和多种出版模式下基础设施、出版质量、成本控制等面临的挑战，需要国际同行频繁互动、加强合作。约翰•威利出版集团执行副总裁朱迪·维尔斯（Judy Verses）呼吁全球学术出版行业把握技术变革的机遇，实现学术出版的迭代创新，积极探索协同发展合作模式，为科研创新和社会发展创造价值。中国期刊协会副会长李军、中国科学院科学传播局局长周德进、中国图书进出口（集团）总公司执行董事、党委书记张纪臣，以及来自科技期刊相关管理部门、国内外科技期刊出版机构的近200位代表参加会议，光明网、新浪网、百度、钉钉、科创中国等平台同步进行中英文现场直播。论坛将于11日全天组织专题对话，13位专题报告嘉宾及主持人将围绕“出版传播体系变革”“开放科学的技术与规则问题”两个议题进行主题发言，并通过线上、线下两个渠道，与全球同行研讨深化国际交流合作、出版传播体系的变革与发展、开放科学中的科研诚信等热点话题和难点问题。
网易科技讯，8月10日，中国科协与山东省人民政府在北京市联合主办以“构建具有全球竞争力的创新人才治理体系”为主题的2020中国科技论坛。中国科协原党组副书记、副主席、书记处书记，中国老科学技术工作者协会常务副会长齐让出席论坛并致辞。齐让在致辞中说，举办中国科技智库论坛，至今已历三届。今年的主题是“构建具有全球竞争力的创新人才治理体系”，希望借这个主题研讨来推动我国进一步优化创新人才治理体系，以应对当前越来越严峻的国际形势，和越来越激烈的国际人才竞争，为我们国家科技、经济、社会发展提供更强有力的支撑。齐让指出，我国智库发展进入一个崭新阶段，智库整体实力不断上升。中国智库在全球治理和多边外交中发挥越来越重要的作用，来自中国智库的声音越来越多，国际社会对中国智库给予更多的关注，中国智库的国际影响力和知名度正在逐步提升。但同时也要意识到，我国的智库发展还面临着大而不强的问题，当务之急还是要提高智库的研究成果质量。首先需要解决好定位问题，瞄准专业特色，实现全方面服务，既要服务党和政府决策咨询，也要把服务转向市场需求和社会发展两个方面。其次要推进“专家库”、“成果库”、“课题库”三库建设。第三，要加强自主调查研究，增加实地调研，运用新方法，如大数据技术等，提升智库建言献策能力，打造智库品牌报告。据了解，本次论坛作为第二十二届中国科协年会的重要组成部分，论坛聚焦新时期我国创新人才治理体系如何构建，以及如何支撑国家创新发展、新旧动能转化及科技经济融合等核心议题进行深度探讨，集中展示智库研究成果，服务新时代改革开放和人类命运共同体建设。论坛中6位嘉宾应邀发表主旨演讲。中国机械工程学会理事长，中国工程院院士李培根李院士从创新方面的主要差距、中国创新人才环境的主要问题、以及对策建议等方面进行了分析。电子科技大学校长曾勇分享电子科技大学实施人才优先发展战略的情况，介绍学校推动人才发展治理体系改革的实践，包括构建符合自身特色的人才体系、设立对接国家重大需求的特色岗位、破“五唯”完善人才评价机制等方面的制度设计。中国科学学与科技政策研究会理事长穆荣平以构建创新发展命运共同体，成就天下创新英才之梦想为题，分析实施国家人才强国战略和创新驱动发展战略，把握创新规律和人才成长规律，完善创新人才发展政策法律环境，激发创新人才活力等热点话题。中国科协创新战略院长任福君从一项人才研究的最新成果——科技后备人才创造力研究的一些新发现和思考出发，以心理学创造力为理论基础，通过统计、调查和访谈的方式来描绘科技后备人才的成长轨迹和主要特征，从个人，家庭，学校，社会四个维度来探究影响创造力发展的关键要素。中国国际人才专业委员会副会长胡建华通过回顾党的十八大以来对人才工作的推进和部署，重温习近平总书记关于人才发展的重要讲话和批示，并结合中央《关于深化人才发展体制机制改革的意见》，分析当前存在的主要问题，探讨如何进一步改革创新、加快构建具有全球竞争力的人才治理体系。京东集团副总裁何晓冬以京东人工智能研究院为例，围绕人才促进产业智能升级主题作报告。当天下午论坛发布了中国科协创新战略研究院的智库成果《科技人力资源发展研究报告（2018）》、《中国科学技术与工程指标（2020）》。《中国科技人力资源发展研究报告（2018）》是中国科协调研宣传部与中国科协创新战略研究院联合推出的《中国科技人力资源发展研究报告》系列报告第六部。报告以“科技人力资源的总量、结构与科研人员流动”为主题，系统论述了我国科技人力资源总量与结构、科研人员流动的基本状况和特点、国外科技人力资源流动状况和政策走向等内容。《中国科学技术与工程指标(2020)》主要采用国内外公开统计及权威数据库数据、国内全国性专项调查数据，系统呈现了我国科技人力资源、中小学数学和科学教育、科学技术与工程领域的高等教育、研究与试验发展经费投入、科研论文及专利产出和影响力、国家科技基础条件资源、高技术产业和贸易发展、公民对科学技术的理解与态度等方面情况。10位来自国内知名智库、高校、研究机构、科协系统的专家、学者、企业家围绕“我国未来十年科技创新人才发展战略与规划”和“科技创新人才驱动科技经济融合”2个议题开展对话讨论。本次论坛由中国科协创新战略研究院承办，中国科学学与科技政策研究会、山东省创新战略研究院和青岛市科学技术协会协办。来自50余家智库机构、高校、科研院所和企业的100位代表参加论坛。
8月14日上午，由中国和山东省人民政府共同主办的第二十二届中国科协年会在青岛国际会议中心隆重开幕，会议主题为“改革开放 创新引领——科技赋能 合作发展”。全国政协副主席、中国科协主席万钢致开幕词辞，书记、省人大常委会主任刘家义致欢迎辞词。开幕式由中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记怀进鹏主持。万钢在致开幕词时致辞中指出说，今年年初，面对突如其来的疫情和复杂严峻的国内外形势，习近平总书记亲自部署指挥，党中央统筹推进疫情防控和经济社会发展，广大科技工作者牢记嘱托、锐意创新，积极投身疫情防控，为常态化疫情防控提供高效有力的科技支撑。后疫情时代，要正确认识当前经济社会发展大局和面临的国内国际形势，深刻理解我国发展仍然处于战略机遇期，增强机遇意识和风险意识，把握发展规律，善于在危机中育新机、于变局中开新局。万钢强调说，当前，全球新一轮科技革命和产业变革正在加速拓展，我国已进入高质量发展阶段，迫切需要科技引领和支撑。广大科技工作者要坚持围绕中心、服务大局，坚定创新自信，勇担服务高质量发展的战略新使命，着力推进创新链和产业链的高效协同，打造新时代支撑高质量发展的第一动力。“科创中国”建设以平台筑生态，以试点推示范，以开放拓网络，以人才强服务，更好服务经济社会发展。要推动科技经济深度融合，在更高起点、更高层次、更高目标上推进“科创中国”建设，锻造“科创中国”新品牌，以平台筑生态，以试点推示范，以开放拓网络，以人才强服务，更好服务经济社会发展。实现“科普中国”“科创中国”“科技工作者之家”相融互促、协同并进。要深化开放合作，更加积极地融入国际创新网络，保持和拓展科技与人文交流通道，加强与高校、院所、企业和政府间合作机制的有效协同，持续推动全球科学共同体开放、交流与合作，助力形成国内国际双循环相互促进新发展格局。万钢说提出，青岛是国家首批沿海开放城市和创新型城市，也是“科创中国”首批试点城市。希望青岛发挥优势、主动创新、做好示范，打造技术经济融合的山东“样板间”，合作聚力打造新品牌。希望广大科技工作者大力弘扬爱国、创新、求实、奉献、协同、育人的新时代科学家精神和志愿服务精神，进一步增强使命感责任感紧迫感，在建设世界科技强国新征程中再铸辉煌，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。刘家义在致辞时说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把创新放在国家发展全局的核心位置，实施创新驱动发展战略，加快建设创新型国家，取得了令全国人民倍感振奋和自豪的科技成就。中国科协年会是我国科技领域高层次、高水平、大规模的科技盛会。本届年会为山东量身定做板块，充分体现了中国科协对山东发展的高度重视和大力支持。刘家义说，山东是经济大省、人口大省、科技大省，“重创新、尚变革”的文化基因一直扎根在齐鲁儿女的血脉之中。我们牢记习近平总书记嘱托，深入推进科技体制改革，不断优化创新要素配置，持续增强创新主体活力，推动科技事业取得新突破。当前，山东正处于由转型发展向创新发展加速迈进的关键时期，我们聚力激发企业创新活力，加快实施科技型企业梯次培育行动，加快建设行业技术创新中心、高新技术企业培育库，推动创新资源向企业集聚。聚力打造科技创新平台，整体构建全省实验室体系，整合重组各类创新平台，提高科技创新公共服务能力，补齐企业创新服务“短板”。聚力深化科技体制改革，加快科技管理职能转变，改进科技创新考核体系，让广大科研人员心无旁骛搞创新。聚力推动科技成果转化，推进科技成果使用处置权收益权改革，实施重大创新产品示范应用工程，健全成果转化“全链条”服务体系，推动更多科研成果转化为现实生产力。聚力优化人才发展环境，提供全链条、全要素的人才创业支持，建立创新型团队培育库，让更多千里马在山东创新型省份建设赛道上竞相奔腾。我们将以承办本届年会为契机，深化与中国科协和海内外科技界的战略合作，推动更多科技创新成果在山东落地生根、开花结果。刘家义表示，*******怀进鹏表示在主持开幕式时表示，面临世界百年未有之大变局，中国科协年会在新冠肺炎疫情全球持续蔓延并深度演化的特殊时刻召开，希望突显科学共同体在价值共识、理念认同、多元联结、跨界协同等方面的独特优势，广泛凝聚科技创新力量，坚定不移服从、服务于国家发展大局，推动信任、合作、发展、开放、共赢，在非凡之年，以非凡之力，铸非凡之功，为全球科技治理和人类文明进步持续注入正能量。开幕式上，山东省委副书记、省长李干杰，2020年电气和电子工程师协会（IEEE）主席、中国科学院外籍院士福田敏男，中国工程院院士、中国医学科学院北京协和医学院校长王辰，中国科学院院士、国际数字地球学会名誉主席郭华东分别作主旨报告，就山东实施创新驱动发展战略、疫情下的国际合作、当前新冠防控策略、地球大数据驱动联合国可持续发展目标实现等主题分享观点。中国科学院院士、中国科协副主席、国家自然科学基金委员会主任李静海主持报告环节。开幕式还设立了高端对话单元，百度首席技术官王海峰、地平线创始人兼首席执行官余凯、海尔集团首席技术官刘建国、中国电波传播研究所所长吴健畅谈新一轮科技产业发展机遇。对话环节由德勤中国副主席、德勤全球家族企业服务领导合伙人周锦昌主持。中国科学院院士、中国工程院院士等著名专家学者，来自科研一线的科技工作者和企业家代表，国家有关部委负责同志，山东省委、省政府和青岛市委、市政府有关领导同志，来自日本、韩国、德国等国家的专家学者、科技组织代表和媒体记者300人参加线下开幕式。山东省16地市设立线上分会场。据了解，本届科协年会坚持厉行节约，全面创新组织模式、充分运用网络化和新媒体技术，从以往以“线下”活动为主调整为“线上线下”结合形式，从以往集中多场活动调整为分散地域、扩充时域、多维延展方式，持续发挥跨界交流、交融、交汇，代表科技界发声、发力、发布的重要平台作用。本届年会共设立开幕式、闭幕式及包括国际科技交流合作、海洋强国建设、科技与经济深度融合、公共安全和社会治理、科技人才助力创新发展5大系列活动，共计30余项活动。开、闭幕式及主要活动地点为山东省青岛市，部分活动在北京及山东泰安、潍坊、威海、德州、日照等地开展。
（原标题：国产首艘装载“中国芯”油电混合大型滨海观光船交付）澎湃新闻记者 姚晓岚8月14日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者获悉，“大湾区一号”游轮成功交付。在8月14日召开的交船仪式与豪华邮轮直流组网推进系统高峰技术论坛上，中国工程院院士、中车首席科学家丁荣军表示，“这是国内首艘器件级自主可控电力/电池混合动力直流组网电力推进系统的豪华海上游轮，开创了采用同步的全球先例。”“海上看深圳”系列船舶是招商蛇口打造的系列深圳滨江滨海游船项目，其中“大湾区一号”是为深圳经济特区成立40周年献礼的高端柴油机+锂电池混合动力游船，主打绿色、节能、环保理念。“大湾区一号”船长71.88米，宽18.72米，乘客定额350人，营运航速14节，可用于海上看深圳高端旅游、商务会议和海上婚礼。该船装载了由中车株洲所和招商局工业集团联合开发、具有完全自主知识产权的2MW级船舶直流组网电力推进系统装置。据介绍，该船的成功交付，意味着我国高端船舶“中国芯”的商业化之路，迈入新的阶段。“船舶电力推进系统可以说是船舶‘心脏’，直流组网技术是当前船舶电力推进技术发展的主流趋势。”中车株洲所副总经理、总工程师冯江华介绍，根据组网方式的不同，船舶电推系统可分为交流组网电力推进和直流组网电力推进两种方式，作为新一代船舶电驱动力方式，直流组网技术避免了交流组网频率要求，使得发电机组可以变速发电，从而具备高效、节能、减振、节约空间、多能源并网的特点。“大湾区一号”游船采用混合动力直流组网电力推进方式，其装载的2MW永磁同步发电机和船舶直流组网变频配电一体化装置，移植了高铁核心技术，可将船舶交流组网升级为直流组网，实现柴发机组的交流电源和动力电池的直流电源的并网供电和功率均衡，有效保障船舶动力稳定。而这种混合动力设置，能让船舶达到“超低排放、超低污染、超低噪音”的标准，给旅客带来崭新的静音舒适体验的同时，对推动粤港澳大湾区旅游交通绿色发展和品质提升具有重要示范意义。冯江华表示，“‘大湾区一号’游船不仅在设备方面实现‘中国制造’，在技术上也开创了多项全球首例。”具体而言，他介绍，该船攻克了基于永磁技术的混合动力型直流组网电推系统匹配研究、选择性保护、系统谐振控制等技术难题和技术风险，创新采用了直流固态断路器、永磁发电机、动力电池、永磁电动机等技术。其中，船舶采用永磁发电机属全球首例，而作为船舶电网直流母联开关的固态断路器，则属于国内首创的自主研发装置，通过实船短路试验验证，可以实现直流电网短路时的“微秒级”保护，保证整船用电安全。目前，中车株洲所研制的直流变频配电系统、直流固态开关、能量管理系统、永磁同步发电机等均获得中国船级社型式认可，是国内第2家进行了船舶直流电力推进系统原则性认可单位。“这套系统装置自主可控率达到100%，空间优化布局提升40%以上，节能效果较交流组网电力推进系统提升20%以上，多项装备填补了国内空白，整体技术达到国际领先水平。”冯江华表示。据了解，船舶电力推进系统被广泛应用于海洋工程船、风电安装船、公务船及豪华游轮等高端船舶上。其中直流组网电推系统技术在国外已处于批量装船应用阶段，但国内尚处于内河船示范阶段。而“大湾区一号”游船的成功交付，实现了我国混合动力大功率船舶直流组网电力推进技术在海上豪华邮轮的首次应用，将有效助推我国高端船舶核心产业和装备技术的自主化程度，缩小与国外的差距。丁荣军表示，“大湾区二号船舶于2020年6月正式开工，目前该系统已经具备了全面推广条件，中车具备从芯片-器件-装备-系统的全产业链自主可控技术和电气系统解决方案的优势，我们也期待将高铁技术移植在船舶与海洋工程领域，能带来更多的改变。”
（原标题：钱学森科技大学正在筹建中！地点湖南浏阳，名字暂定）澎湃新闻记者 虞涵棋正在筹建中。湖南省人民政府网站近日发布的《湖南省推进湘赣边区域合作示范区建设三年行动计划（2020—2022年）》在“基本公共服务保障工程”部分提出，促进教育均衡发展。支持区域内高等教育发展，推进在浏阳市筹建钱学森科技大学(暂命名)。行动计划明确，相关工作由湖南省教育厅、湖南省发展改革委、相关市县人民政府负责。中国高校大多数用地理元素命名，以人名命名的情况较少，39所“985工程”大学中仅有一所中山大学。作为著名科学家、空气动力学家、两弹一星功勋奖章获得者，钱学森曾在2005年就高等教育发表“钱学森之问”：“为什么我们的学校总是培养不出杰出人才?”中国科学院院士朱清时在筹建时多次表示，南科大的目标定位就是要回答“钱学森之问”。因此，早在2009年，就曾有网友在人民网地方领导留言板上建议，将当时还在拟建中的南方科技大学更名为钱学森科技大学。深圳市政府办公厅信息化处则在2012年回复：“我们近期已组建专门的团队，关注和研究网民朋友提出的意见和建议。”虽然目前以钱学森命名的大学还没有，但以钱学森命名的学院却不少。比如钱学森学院（2016年成立）、南京理工大学钱学森学院（2017年成立）、南昌理工学院钱学森学院（2019年成立）等。此外，西安交通大学“钱学森实验班”(2007年)、清华大学“钱学森力学班”(2009年)、武汉生物工程学院“钱学森实验班”（2009年）、“钱学森创新拓展班”(2010年)、上海交通大学“钱学森班”(2013年)、西安电子科技大学“钱学森空间科学实验班”（2014年）等相继成立。
（原标题：担心硬盘数据丢失？科研人员研制“蚕丝蛋白硬盘”）具备的优势。中国科学院上海微系统与信息技术研究所 供图中新网上海8月11日电 (郑莹莹)据中国科学院上海微系统与信息技术研究所11日发布的消息，该所的陶虎课题组联合美国纽约州立大学石溪分校和德州大学奥斯汀分校相关课题组，首次实现了基于蚕丝蛋白的生物存储技术。据介绍，“蚕丝蛋白”具有极高的数据存储稳定性，不受电磁干扰等影响。相关成果于北京时间11日凌晨发表在国际知名学术期刊Nature Nanotechnology(《自然·纳米技术》)上。电影中有将硬盘放入微波炉中进行销毁的片段，但若是“碰”上“蚕丝蛋白硬盘”，恐怕难以达成。这是因为它不含电磁材料，不易受电磁干扰影响。据介绍，“蚕丝蛋白硬盘”将蚕丝从传统的纺织材料转变成高科技的传感器材料，实现在高湿度、高磁场或强辐射等恶劣环境下的长期稳定工作。作为“基于蚕丝蛋白的高容量生物存储技术”的首倡者和主要发明人，陶虎研究员说，蚕丝蛋白存储器作为一种高容量、高可靠性的新型存储技术，不仅可以像普通半导体硬盘那样存储数字信息；还可为活性生物信息储存提供一个功能巨大的平台，用于采集存储生物信息，同时存储人体DNA和血液样本；并且这种存储器还能按照预设的时序可控销毁，从而用于信息保密。此外，他表示，由于蚕丝蛋白存储器极易掺杂各种功能分子进行功能化，因而可以增加信息存储的维度。未来通过对蚕丝蛋白存储器存储容量和读写速率的不断优化改进，该技术有可能发展成为下一代高容量、高可靠的信息存储技术。
（原标题：恐龙最新研究显示：鸟类扑翼飞行或有多次独立起源）近系统发育树与部分相关特征演化。（研究团队 供图）中新网北京8月10日电 (记者 孙自法)鸟类在空中展翅飞翔是如何起源的？这个扑翼行为与其祖先有关吗？中外科学家合作完成的最新科研成果称，小型恐龙飞行潜力研究表明，鸟类扑翼飞行可能存在多次独立起源。长久以来，使用羽翼的扑翼飞行被作为是鸟类最具标志性的特征的之一。尽管一些非鸟恐龙的化石表明其可能具有与鸟类相似飞行模式，但是扑翼飞行在鸟类及其近亲中的演化过程依然有待研究。小型兽脚类恐龙的翼载荷和起飞动力。(研究团队 供图)记者10日从中国科学院古脊椎动物与古人类研究所获悉，该所徐星团队领衔并联合香港大学以及阿根廷、美国和英国的研究人员，使用暗示权重方法系统分析更新了虚骨的系统发育树，在此基础上通过定量手段分析显示，扑翼飞行在近鸟类恐龙中可能有三次或以上的独立起源，这一重要成果论文近日已获国际学术期刊《当代生物学》在线发表。研究团队成员、论文共同第一作者裴睿副研究员介绍，中生代小型兽脚类恐龙的演化历史存在多次演化趋同现象，造成了其系统发育分析结果存在一定的不确定性。作为探索演化问题的框架，系统发育的不确定性限制了对鸟类飞行起源等形态功能的演化历史的精确分析。本次研究在扩充虚骨龙类演化矩阵的基础上，在系统分析时对形态特征使用暗示权重方法，通过对不同的特征赋予权重以减弱演化趋同造成的分析结果不确定性。此次系统分析结果重新支持由驰龙科和伤齿龙科构成的单系的恐爪龙类，而近鸟龙类则处于鸟翼类基部，中国早白垩世热河生物群的驰龙类成员以及北美的西爪龙被归入单系的小盗龙类。他说，基于新建的系统发育树，研究团队对带羽翼的早期鸟翼类及与其亲缘关系较近的近鸟类的动力扑翼飞行潜能进行了定量分析。研究中选取翼载荷和起飞动力两项指标，对相关化石物种和祖先节点进行了数值估算和重建。分析结果表明，大部分早期鸟翼类和部分非鸟恐龙(小盗龙和胁空鸟龙)达到了现生可飞行鸟类的翼载荷和起飞动力的参考数值标准，即具有动力扑翼飞行的潜力。此外，部分小型非鸟恐龙的翼载荷达到现生可飞行鸟类的参考数值，但是起飞动力不足，而包括更大型兽脚类恐龙在内的其他类群两项指标均未达到现生可飞行鸟类标准。裴睿表示，最新研究支持了兽脚类恐龙多次独立的扑翼飞行起源，在鸟翼类之外至少识别出两次可能的动力飞行起源事件，而一系列非鸟恐龙的翼载荷和起飞动力也已接近现生鸟类的参考数值标准。该研究成果表明在鸟类最初成功起飞的同时，很多非鸟兽脚类恐龙很可能也已经在探索由两翼辅助的运动模式，并且其中的一些也成功地扇动翅膀，飞向天空。不过，这些飞行独立起源的具体细节和模式还有待进一步研究。
（原标题：英仙座流星雨12日光临地球 每小时逾百颗流星洒落夜空）新华社天津8月10日电(记者周润健)作为8月天宇最令人期待的一部“天象大片”，即将震撼上映。天文预报显示，该流星雨12日将迎来极大，每小时预计会有110颗左右的流星洒落，扮美苍穹。英仙座流星雨与象限仪座流星雨、双子座流星雨并称为北半球三大流星雨，活跃期为每年7月17日至8月24日，其ZHR(极大时假设位于天顶的每小时流量)的理论值在百颗以上。快速而明亮，是该流星雨的流星最大特点。天津市天文学会副理事长李梅丛介绍，英仙座流星雨今年的极大期发生在8月12日21时至13日0时。天黑后不久，英仙座从东北方向升起。随着辐射点逐渐升高，流星雨的流量逐渐增大。由于月亮将在23时40分左右升起，因此极大期间月光影响不大，观测条件极佳。李梅丛同时表示，虽然英仙座流星雨理论上每小时天顶流量在百颗以上，但实际上其本身暗流星较多，再加上天气、灯光干扰、观测者的地平高度等因素影响，每小时实际上能看到几十颗就已经非常不错了。“观测流星雨不是很难，只要寻一处遮挡较少、光污染小的天区，对着天顶附近观测即可。只要耐心等待，再加上一点点运气，就会看到靓丽的流星划过天际的绚烂一刻。”李梅丛说。
（原标题：日本研究机构澄清：日本流行毒株仅发生少量碱基变异）新华社东京8月9日电（记者华义）针对《读卖新闻》称6月以来在日本扩散的新冠具有新型基因的报道，日本国立感染症研究所专家9日在接受新华社记者邮件采访时表示，这一报道是误报，实际上日本目前的流行新冠病毒只是发生了少量碱基变异。日本《读卖新闻》8日报道称，日本国立感染症研究所最新研究发现，今年3月起日本疫情扩大，主要是由欧洲相关基因序列的新冠病毒导致，但在5月下旬已暂时平息。6月以来在日本扩散的新冠病毒是变异后的、具有新型基因序列的新冠病毒。目前日本国内大量增加的新冠确诊病例大都属于这种变异后新冠病毒的感染者。对此，日本国立感染症研究所病原体基因组解析研究中心主任黑田诚对新华社记者表示，上述报道是误报，随后他收到了很多要求确认相关研究详情的联络。从黑田诚向新华社记者发送的报告原文中可以看出，目前日本国内流行的新冠病毒毒株只是在此前欧洲相关基因序列的新冠病毒基础上，进一步发生了6个碱基变异。这一发生少量碱基变异的毒株可能从6月下旬开始从东京向日本全国扩散。报告显示，这项研究的时间截至7月16日，研究人员分析了日本国内3600多名新冠病毒感染者以及经航班入境的67名感染者的病毒基因组序列，并和世界各地研究人员公布的全球约4.6万名新冠病毒感染者的病毒基因组序列进行了比对。研究显示，从全球来看，自2019年年末至今年7月的这段时间里，新冠病毒基因组平均随机发生了大约15个碱基变异。
双十一期间，正式发布了S7e。该机拥有极为轻薄的机身设计，在5G时代显得破有诚意。更加重要的是，这款采用了6400万+800万像素+200万像素的后置三摄和3200万像素的前置摄像头。如今智能手机在影像方面的发展可谓是有目共睹的，各大手机厂商在移动影像上的发力也都非常用心，所以本文今天要和大家探讨的重点则会放在后置三摄的镜头上面以及整体的性能方面。vivo S7e的外包装此次也采用了全新的设计，显得更加的方正。打开包装盒，除了保修卡、说明书之类的附件在顶部之外，vivo S7e安静的躺在盒子里，而附件则包括了耳机、卡针、充电头、充电线以及手机壳等。vivo S7e此次有三个配色版本：分别是幻砂星海、银月以及黑镜。每一种不同的配色都蕴含着不同的含义，此次我测试的为幻砂星海版本，其灵感来源自然天象，星辰大海，神秘广远，意境层层晕染，结合磨砂与镀膜工艺，带来全新的幻色渐变与磨砂触感。vivo S7e这款智能手机的机身长宽高分别为161mm×74.04mm×7.73mm，重量为171.7g，延续了vivo S系列的轻薄设计。背部两边采用曲面设计，手感相对轻薄，电源键与音量键同在右侧，整部手机设计符合当下的审美和vivo一贯的设计风格。而在机身正面，vivo S7e采用了成熟的“水滴屏”解决方案。屏幕上方的开孔部位是基于了还原水滴最自然状态的设计理念；vivo S7e采用了6.44英寸20：9分辨率为2400×1080的AMOLED屏幕，屏占比为90.1%，拥有1200000：1的高对比度、1670万色、408ppi，支持HDR10。接下来我再来和大家一起聊聊配置，vivo S7e此次采用了集成式的5G基带设计，支持NSA／SA组网模式，配合环绕式天线设计，带来高网速下载、低延迟通信的全新畅爽体验。此外，其还采用了8GB的机身内存和128GB的机身存储空间，4100mAh的电池容量以及33W的闪充技术。最后，我再和大家重点聊聊vivo S7e采用的是三摄配置，三个摄像头采用了纵向排列，其配置分别是6400万像素主摄 + 800万像素广角微距摄像头 + 200万像素虚化摄像头组合。此外，vivo S7e广角视野为120°，同时还可以实现广角畸变智能矫正，并且还具备超级微距拍摄能力和虚化拍摄能力。vivo S7e超广角实拍vivo S7e虚化实拍样片vivo S7e超级微距实拍样片这里先给大家列举三张比较具有代表性的样片，分别是超广角、虚化以及超级微距三种，可以说极大的满足了用户日常的拍摄需求，而接下来我会再说明6400万像素的魅力。vivo S7e的6400万像素模式拍摄这里我采用了6400万像素高清模式和标准模式分别拍摄了两张照片，固定机位，并通过100%截图的方式对比展示，可以看到，6400万像素模式下的照片尺寸会更大，相同放大比例的情况下，肉眼可获得的细节也会更多，接下来还是看看我使用这款手机拍摄的更多样片吧！在文章的最后，我想简单的总结一下，整体来说，vivo S7e是非常不错的一款手机，个人非常喜欢。首先就是这款手机的颜值，幻砂星海听名字就觉得很炫酷，渐变色所呈现出来的视觉效果和手感都非常棒。其次手机的配置主流，在实际使用中没有丝毫的不爽，5G的整体表现也让我非常的满意；而最让我喜欢的就是这款手机的拍照功能，自然的色彩、饱和度、锐度等没有过度，给人不适的感觉，这种信手拈来随手就能拍大片的利器的确给我日常的记录带来了很多的便利性。
之前方面已经证实，可以向华为供应，不过仅局限在4G方面，而5G方面还在观察中。据第一财经报道称，报道中还提到，华为内部员工表示，4G的供应，可以解决海外大部分区域手机和平板的需求问题，这样就能够把海外主要地区的渠道养住，保留队伍和火种，等待未来的翻盘机会。“目前，东欧、俄罗斯、亚太、中东、非洲以及拉美等地区仍然是4G市场，部分地区只提供4G网络，4G产品依然具有竞争力。”据了解，高通此前曾积极推动美国政府允许其与华为的合作，寻求在4G芯片上与华为重新建立合作，主力由华为西安研究所承担。此次获得许可后，有望加大华为在4G手机上的供货能力。
包裹迟迟不来，快递变成“慢递”；心仪的商品，仅江浙沪包邮或仅部分地区不包邮；一辆辆大货车飞驰而过，谁知有些竟是空载车……从包裹延误到产业分布不均，再到运输资源浪费，产业发展中的问题，可以是精确计算的货币数值，可以是一组或几组百分率，也可以是日常生活中的种种不便。我国物流面临何种困境？随着5G技术飞速发展，又能迎来哪些机遇？“成本高、效率低”问题仍突出物流成本通常可以理解为物流总费用与GDP的比值。“这种概念直接反映每单位GDP产出所需支出的物流费用，通用于比较国际间宏观经济运行的效率。”中国商业经济学会会长在接受科技日报记者采访时表示。近些年，我国物流产业发展迅速，但与发达国家相比，“成本高、效率低”问题仍较突出。这种差距直接体现在数值对比上。国家统计局数据显示，自2012年以来，我国的物流总费用与GDP的比值一直在稳步下降，2020年上半年这一比值为14.2%。“但美国、日本等发达国家该比值近几年基本稳定在8%—9%左右，在物流产业发展、提升效率和控制成本方面，我国落后了一个发展阶段。”马龙龙说。2018年，国家发改委、交通运输部联合印发的《国家物流枢纽布局和建设规划》提出，到2025年，推动全社会物流总费用与GDP的比率下降至12%左右。“而多数发达国家已经在世纪交替的几年中先后达到了这一比值。”马龙龙称。马龙龙认为，为缩短这一差距，需要推出符合我国国情的产业发展、技术创新、管理优化和政策扶持等措施。而在技术创新方面，马龙龙称，不断发展的5G技术能分别从“硬件”和“软件”层面为我国物流产业注入活力。有效减少物流中的人工不稳定因素“硬件”层面，是指建立在5G网络数据处理能力基础上的多项关键技术正在被不断探索，这些技术逐渐走向成熟并投入更广泛的应用中。比如，国内几家大的电商企业都在大力推动仓储物流环节的无人化技术应用，无人仓、无人机、无人配送站、无人化物流基地等都已投入使用。“相对于人工的不稳定因素，智能化、自动化的仓储、分拣、装载过程效率更高，稳定性、可靠性也不断提升。”马龙龙表示。同时，基于5G网络的载具调配系统、交通资源优化系统，乃至无人驾驶汽车控制网络的搭建也都处在技术攻关和应用探索前沿。“不久的将来，我们将拥有不再长距离空载的车队，不再拥堵的路网，以及不需要睡眠的‘司机’。”马龙龙说。此外，基于5G网络的环境交互和数据处理能力会为仓库、港口、公路等与物流产业相关的场合提供更多安全保障。马龙龙表示，精确的监控、计算、分析和预警，为物流运输保驾护航，工作失误、安全事故造成的经济损失和时间延误都将得到前所未有的压缩。让物流产业“一网知天下”成为可能马龙龙认为，除了上述加诸于“硬件”层面的技术革新，5G技术对物流产业最大作用应表现为：极大推动智慧物流体系建设，以及物流产业数字化、信息化过程。这可理解为5G技术助力物流产业在“软件”层面的升级。物流产业对精确数据、高效沟通、正确决策和及时响应有着极高的要求。“但在传统产业中，这些关键元素对从业者而言始终是种‘追求’，尽管不断进步却终究难以达成。”马龙龙称，5G时代到来为物流产业的“一网知天下”提供了坚实技术保障，让精确掌握、实时决策成为可能。比如，在5G时代，当企业决策者拥有一份精确的实时数据，就可以掌握产品需求和生产效率，掌握原料市场变化和库存底数，并且能得到及时、可靠的物流服务。“此外，还可以将原料和产品的库存量压缩到前所未有的比例，整个生产过程所需要占用的资金、资源、仓储成本都将大幅下降。”马龙龙说，“随着物流产业发展成熟，越来越多企业将摆脱仓储压力。”值得一提的是，在5G技术加持下，随着环境交互感应系统、数字标牌系统的应用，以及超高清传输、AR、VR、视频远距离呈现和触觉互联网等技术实现，冷链行业也将得到跨越式发展。
在推进5G建设的过程中,由于5G基站需要使用高频并支持大容量和高速,5G微基站的大量建设必不可少。然而,站址获取难、流失率高、屋顶承载受限等都影响着5G微基站的建设,对此,智慧是如何解决这些问题?5G与智慧灯杆的新组合的发展前景如何?新基建与5G 网络建设,持续带动经济增长新冠肺炎的爆发对我国经济发展可以说是带来了较大的负面影响,而新基建的推进将有效缓解疫情带来的经济增速减缓。在我国开展新基建的战略部署中,5G网络建设作为支撑经济社会数字化、网络化、智能化转型的关键因素,将有效促进产业链上下游企业发展,从而带动我国经济增长。2013年年底,4G牌照发放后,到2019年移动、电信、联通投入约8300亿元。对比4G网络建设,5G网络需要建设更多的基站,单站建设的成本也较4G更多,整体投入将远高于4G网络建设所需。在2019年上半年5G牌照正式发放后,国内三大运营商纷纷开启5G网络建设布局。2019年下半年,三大运营商在5G网络建设方面,共计投入约412亿元。而到了2020年,在新基建的加持下,三大运营商在5G网络建设上的投入或将达到1800亿元左右。5G网络建设是一个长期且持续的过程,预计未来5年,三大运营商将持续高投入,以实现全国5G网络覆盖。微基站与智慧灯杆,助力5G网络建设相较4G来说,5G具有更高的频段,这也导致对室内的覆盖不够,需要建设的基站数量更多,应用场景也更加复杂。5G网络的全面覆盖,除了宏基站,体积小、功率小、安装灵活的微基站,将用来补充宏站覆盖薄弱、 盲点及容量受限的区域。联网通电、分布广泛是智慧灯杆的重要特点,将微基站与智慧灯杆结合在一起,解决微基站站址的问题外,还将达到智能管理、节省空间、深度覆盖等效果。目前,我国各省市都在积极开展智慧城市和新基建的建设,同时,推进以智慧灯杆为载体的5G微基站建设,加速5G商用落地。据工信部最新数据显示,截至2020年9月底,全国5G基站(宏基站、微基站)累计建成并开通超过60万个,超预期一个季度完成建设目标。智慧灯杆作为5G微基站的最佳载体,在5G建设的带动下也得到快速发展。2020年,照明行业和其他行业一样,均遭受到了不同程度的重创,但值得我们注意的是,随着5G、充电桩、工业互联网、人工智能等新基建浪潮来袭,智慧灯杆站在风口之上,发展迅速。相信未来智慧灯杆将对行业带来深刻的改变,行业发展道路上也将充满新的挑战和机遇!
知情人士透露，正在考虑最快在明年就禁止安装华为设备，以安抚推动对华为实施更严格限制的英国国会议员。预计英国国会将在下周讨论电信安全立法，而作为对该立法的一个支持，鲍里斯·约翰逊(Boris Johnson) 首相所领导的英国保守党(Conservative Party)的议员，要求对使用华为5G设备的公司制定更严格的规定。在此之前，英国国会议员已要求电信公司更换华为的5G设备，并且到2027年实行对华为5G设备的全面禁令。电信服务运营商一直在储存华为制造的零部件，同时也在寻找替代品。据知情人士透露，提前禁止安装华为设备及零部件，可能会增加英国电信（BT Group）和沃达丰（Vodafone Group）等公司的成本，因为这些电信服务运营商将被迫加快对其网络部分的大规模拆换。知情人士称，关于华为设备的这一新禁令，将在2021年9月生效。并且，英国现在已经对购买华为设备的电信公司制定了限制措施，并定于12月后开始实施。今年1月，英国政府允许华为5G设备可以使用于英国网络中的非核心部分，这导致英国国会一些议员的反对。在5月份对华为供应链实施制裁后，鲍里斯·约翰逊7月份改变了先前的立场。英国目前正在讨论的电信法案草案，授予政府拥有暂停华为设备的权力，但没有提及实施暂停时间。这激怒了英国保守党中的部分议员，他们希望对华为作出具体的禁令规定。美国为了遏制华为的发展，不仅自己动用国家力量对华为进行了全面的封杀，还强迫盟友对华为进行围堵。据报道，如果没有华为，英国移动网络将严重依赖华为的北欧竞争对手诺基亚和爱立信。在未来几周，预计英国政府将公布关于让英国5G供应链多样化的更多细节。（天门山）华为正1反1
（原标题：5G换机潮没有那么快？ 转转：二手市场4G手机仍占主导）4G or 5G？说好的5G元年换机潮呢？近日，中国信通院发布了2020年10月中国手机市场出货量分析报告。数据显示，2020年1月-10月，国内智能手机出货量为2.52亿部，其中5G手机累计出货量1.24亿部，4G手机达到1.28亿量。这个数据让不少人感到意外，2020年是中国进入5G的第二年，然而截至目前4G手机依然是市场主流。转转战略数据部的分析师表示，从手机消费看，高性能并不是消费者的唯一追求，尽管5G的关注度在不断提升，但4G手机仍然能够满足日常使用需求。与此同时，中国消费者对价格敏感，以性价比取胜的二手交易平台转转，也就成为了更多人交易二手手机的最主要渠道。中国信通院发布2020年10月国内手机市场运行分析报告。报告显示国内手机市场总体出货量2615.3万部，其中，5G手机出货量1676.0万部，占同期手机出货量的64.1%。结合前面几个月的数据来看，2020年1-10月，国内手机市场总体出货量累计2.52亿部，同比下降22.1%。1-10月，国内市场5G手机累计出货量1.24亿部、上市新机型累计183款，占比分别为49.4%和47.3%。转转战略数据部的分析师表示，今年是4G全面切换5G的关键一年，目前各家手机厂商推出的手机也基本都是以5G新机为主.预计到今年年底，5G手机的占比会进一步扩大。显然5G成为主流已是大势所趋，不过并不代表4G退市，5G与4G长期共存将是常态。新机市场4G手机出货量居高不下的同时，二手机市场同样是一片蓬勃发展的态势。除了没有5G的iPhone依旧称王外，华米OV等国产4G手机同样在二手市场热销。转转平台的数据显示，在二手市场上热销机型仍以4G手机居多。其中尤以苹果4G手机最受欢迎，长期占据热销机型前五位。在转转&找靓机11.11二手盛典巅峰28小时大促中，最受欢迎的手机品牌分别是苹果、华为、vivo、小米、OPPO，而消费者购买最多的二手手机Top5则被iPhone霸榜。转转战略数据部的分析师表示，在二手机市场，苹果的产品往往保值能力也更强，一直深受消费者的喜爱。自用很舒服还省钱，出手方便能回血，是目前不少二手机消费者的主要考虑因素。一方面，随着5G网络商用化的推进，不好用户都选择了换机，闲置下来的4G智能手机肯定是选择二手市场回血，供给的有效增加是二手机市场繁荣的重要原因；另一方面，相比较4G新机、5G新机而言，二手手机的价格更为划算，极具性价比。目前，99新转转严选自营64G版iPhone11在转转严选卖场的售价3871元，比新品电商平台的价格便宜500多元，性价比优势非常明显。与此同时，作为二手市场黑马的iPhone7，价格同样亲民，99成新32G版本手机在转转平台售价仅1351元，比新品电商平台售价低1200元左右。可以说，对于追求性价比的果粉儿来说，上转转平台购买既能兼顾科技、功能，又有价格优势的转转严选手机，其实是更好的选择。不过，从近10个月的数据来看，4G手机出货量虽然是主流，但是5G手机的普及仍是大势所趋。在4G迈入5G的间隙，对于想要入手高性价手机的消费者来说，购买二手手机过渡可以算是绝佳时机。而对于准备尝鲜5G的消费者来说，上转转出售4G手机也可以及时回血止损。
上周，中国移动联合展锐进行了首个“5G终端目标方案”演示，紫光展锐产品规划副总裁、紫光展锐产品规划总监汪大海接受了网易科技专访，深度解读该方案对于行业及紫光展锐的意义所在。夏晓菲表示，已经演示的5G终端切片方案，主要针对C端用户，展锐主要在手机上进行了业务演示，模拟用户未来真实使用场景。其中包含两个应用程序，其中一个带有切片服务，其吞吐率大概是没有切片服务的应用程度吞吐率的10倍，丢包率基本为“0”。夏晓菲介绍，没有切片的应用，在网络拥塞情况下，会有一些“丢包率”，此前的演示Demo非常真实地体现了带有切片服务的未来手机，用户能有直观的体验，例如：用户打开视频应用，在切片服务的加持下，网络拥塞也能保证视频流畅稳定。而如果没有申请切片服务，例如网页浏览等对速率要求不是特别高的应用，就没有申请切片服务，体验会受到网络拥塞的影响。此外，夏晓菲谈到，5G终端切片目标方案在B端也具备低时延的应用，提供专门针对低时延的切片服务。夏晓菲表示，随着整个行业应用逐渐铺开、服务逐渐的展开，大家会看到越来越多的切片服务，包C端和B端。谈到5G切片对于商业模式创新的直接意义，夏晓菲认为，其本质在于保证了网络为不同的应用提供的服务质量。“我们可以设想，现在消费者普遍使用的都是和语音时长计费的套餐，如果做网络直播，需要非常稳定的上行速率。将来，运营商是否可以提供更多的服务方式，让做网络直播的客户申请切片服务，享受到稳定的上行速率服务、做网络直播就不会卡顿，这有可能是运营商提供服务上的一种创新。”此外，针对工业控制来讲，需要的都是小型数据包指示工业控制机器的运行，这个时候，对时延的要求就会特别高，运营商如果按当前网络流量提供服务显然是不合适的，因此，运营商就可以提供低时延小数据包的切片服务，工厂或者企业主购买这种服务，机器就可以享受低时延、小数据包流量的服务，这就是商业模式的创新。“消费者的需求是多样化的，运营商也可以提供个性化、针对性的服务。”夏晓菲表示。
集微网消息，华兴资本公众号消息称，供应商深圳科技有限公司（以下简称云英谷）近日完成近3亿人民币的D轮。本轮融资由红杉资本中国基金领投，启明创投、、北极光等新老股东跟投。华兴资本担任本轮融资的独家财务顾问。图源：网络据悉，本次D轮融资云英谷将用于产品研发投入、生产及市场布局的完善、进一步巩固公司在AMOLED驱动芯片及硅基微显示芯片领域的领先优势。据公开资料显示，云英谷成立于2012年5月，以显示技术的研发、IP授权以及显示驱动芯片/电路板卡的生产与销售作为核心业务，重点面向手机、笔记本电脑、电视、AR/VR等消费类电子市场。云英谷的主要产品包括AMOLED显示驱动芯片及OLED微显示芯片，今年均大量量产。其中AMOLED驱动芯片至2020年底出货量有望达到1000万颗，占中国市场10%以上的份额，稳居内地AMOLED驱动芯片公司第一。（校对/零叁）
（原标题：压力山大！运营商靠5G盈利，可能比想象的更难）在新基建战略和5G融入百业需求推动下，我国已经成为全球最大的5G应用市场。截至10月底，以为代表的三大已经累计开通5G基站超过70万座、发展的5G套用用户已经超过2亿户、5G手机终端用户已经超过1亿户。相对于4G初期享受的超高流量单价红利，运营商在5G时代面临更大赚钱压力。按照通信行业专业专家的估算，5G的应用场景约20%是面向To C用户，80%是面向To B用户。5G除了解决人和人之间交互的信息和通讯之外，5G更大的应用还是在物联网和工业互联网。从2019年6月5G发牌至今时间已经过了一年半，运营商在加大网络建设速度的同时也在加快用户发展步伐。虽然5G套餐用户和5G终端用户规模已经分过超过2亿和1亿户，但是这些用户大多数还是在4G网络运行。按照运营商公布的数据，截至目前4G基站已经超过500万座。如果运营商建成实现全域全程全网覆盖的5G网络，考虑到5G更高的频段，那么这个基站规模必然要超过500万座，甚至将大概率超过700万座。根据专家估算，5G基站的单站成本是4G的2倍左右。如此以来，即便所有的手机用户能够全部按期同步转化为5G用户，那么这些用户贡献的营收也难以支撑起5G建设和运营成本，毕竟5G并没有大规模提高用户ARPU。大家可以参考韩国的5G运营情况。作为全球第一家商用5G的国家，截至今年5月初，韩国的5G渗透率已经超过10%，5G用户DOU增长2-4倍，相应的5G用户ARPU值也提高了40%左右。按照韩国的5G运营数据，未来5G用户DOU增长几倍才能支撑ARPU值翻倍呢？考虑到5G初期较高的单价，5G用户ARPU值翻倍可能需要更好的流量支撑。这或许也从一个侧面印证了我国运营商所说的4G将与5G长期共存的原因。从公开渠道获得的信息显示，5G在政企领域还处于应用初期的探索阶段。三大运营商为加快5G在2 C领域的应用，正铆足劲加大推广力度大。近期，中国移动发起了以“5G+出新动能”为主题的报道，目标就是推广5G成功范例。在近日举办的合作伙伴大会上，中国移动对外宣传已经落地5G智慧港口、智慧矿山、智慧工程、智慧电网等多个行业应用，创下了多个业界第一。5G应用范例已经打造完成，接下来就是加大对已有范例推广，扩大应用范围。2020年11月19日-21日在湖北举办的中国5G+工业互联网大会上，中国移动正式发布《5G加出新动能行业标杆》，展现当前5G在智慧工厂、智慧钢铁、智慧电力、智慧矿山、智慧港口等15个细分行业最先进、最典型的示范应用。中国移动发布的信息显示，中国移动目前已经建成全球规模最大的5G SA网络，开通5G基站超过38.5万个，聚焦15个行业推出百余项5G行业应用龙头示范项目。相对于政企客户1300万的庞大规模，中国移动推广力度在持续加大。虽然在5G方面的表现了较多的默默无闻，但是却持续向行业头把交椅努力。最新的报道显示，中国电信发布了5G定制网，成立了智慧城市、工业制造等十大行业事业部，并加大资本运作力度推广5G 2 B应用。中国电信为中建钢构提供工业互联网、工业PON等应用生产效率提升10%，减少成本4000万元，带动1.6亿元新业务增长；在矿物原料加工领域，为海螺水泥打造国内首个全流程水泥制造智能工厂，巡检和监控效率提升3-4倍。各路专家都看好5G在工业互联网方面的应用前景，中国移动和中国电信的5G应用范例也印证了专家的推断。现在的问题是，这么好的信息化产品，为什么没有得到工业企业的热烈追捧？这值得大家深思。工业和信息化部前部长苗圩在出席“第11届财新峰会”时表示，由于5G网络建设面临投资大、回报周期较长、应用场景不十分明确的状况，一些人对5G网络基础设施建设存在观望态度。苗部长说出了很多关心5G发展人士的担忧之处。当前5G面临的困难是暂时的还是长久的？这个问题需要运营商在快马加鞭建设5G同时做好战略思考。5G网络建设应该按照阶段性步骤实施，还是类似4G一样快速全面覆盖。中国移动在推广5G+4G的同时，计划于2021年建设超过60万站，总体5G基站规模将超过100万站。这其中既包括2.6G基站，也包括700M覆盖面积更大的基站。虽然中国联通和中国电信尚未公布建设计划，但是共建数也不会少。官方对于5G网络建设的态度是，通讯基础设施建设上要采取适度先行的策略。“就好比让路等车还是车等路的问题，应当适度超前一点，让路等车，不要等大家都堵到开不动车了，再想到修路的问题。”对于5G的前景，虽然大家普遍看好，但是对于具体的实施步骤还有进一步讨论的空间。即便从全社会的舆论和实际操作看，在5G发展问题上主建派占据了明显的上风。客观上讲，既要看好5G，也要充分预估困难，这或许才是更符合实际的明智操作。（C114张运来）
信通院发布的10月份手机销量数据显示，国内市场出货量1680万部，比9月份的1399万部有所回升，这对于国内低迷的来说算是利好消息。2019年6月中国发放5G牌照，不过整个2019年下半年5G手机并未能迅速获得市场的接受，销量不到1400万，占同期国内手机销量的比例不到2个百分点，导致5G手机销量过低的原因在于5G手机的价格过于昂贵，当时5G手机的售价普遍在3000元以上。进入今年以来，5G手机的销量逐月提升，至今年6月份国内5G手机的销量曾达到1751．3万部的高峰，但是后来5G手机的销量一度出现下滑，9月份国内5G手机的销量低至1399万，显示出5G技术的刺激并未能吸引消费者选购5G手机。影响5G手机销售的原因是多方面的，首先是的覆盖较差，截至今年10月份完成了今年建设30万座5G基站的计划，分别是约15万座5G基站，中国电信和中国联通共建共享15万座5G基站；对比之下，中国移动有240万座4G基站，中国电信有115万座4G基站，5G基站的数量稀少导致网络覆盖较差。不过影响消费者选购5G手机的最大因素还是价格，毕竟大家都知道5G时代已经到来，如果5G手机的价格合适大家当然还是会选择支持5G的手机。今年上半年国内的5G手机价格普遍在2000元以上，只有小米推出的红米K30等有限几款5G手机的价格低至1500元左右，这与4G手机价格低至500元以内相比无疑还是过于昂贵。进入下半年以来，由于国内市场的手机销量连续下滑，10月份国内市场的手机销量更是同比大跌27．3％，手机市场萎缩严重，迫使手机企业加快手机的降价速度，5G手机也开始进一步降价。10月份realme发布了全球最便宜的5G手机Q2，售价低至998元，这也被称为首款百元5G手机，而在双十一期间realme Q2也成功进入热销榜top10，证明了这款低价的5G手机广受国内消费者欢迎，在realme的竞争下，小米最便宜的5G手机红米K30也一度降低至1399元，或许正是这些低价5G手机的出现，推动了10月的5G手机销量出现环比上升。值得注意的是今年6月出现5G手机销量的高峰，似乎也是因为低价5G手机，618购物节期间小米的红米K30一度降价至1299元，成为当时最接近千元的5G手机。这一切都似乎显示出，5G手机的销量与它的价格高低有很大关系，特别是在当前全球面临新冠肺炎疫情的情况下，大家压缩消费，减少购买价格较高的产品。在市场大环境不佳，手机企业的竞争极为激烈的情况下，或许年内5G手机的价格会进一步下降。OFweek维科网签约作者
近日，10月份的悉数出炉。移动业务方面，延续了前几个月强劲增长的势头，10月份新增用户数依旧排名第一。在4G 业务上，当仁不让，10月份新增4G 用户数成功甩开，位居当月新增数榜首。宽带业务毫无悬念，中国移动新增用户数比联通和电信之和还多。5G 业务方面，中国移动和中国电信齐头并进，值得注意的是，中国联通仍未公布5G 用户数量。移动用户新增数齐下滑5G 业务有看点数据显示，10月，中国移动的移动客户数净增16.3万户，累计达到9.46344亿户。中国移动5G（套餐）客户数净增1520.1万户，累计达到1.28793亿户；中国移动4G 客户数净增426.9万户，累计达到7.73784亿户；有线宽带用户净增289.5万户，累计达到2.07108亿户。10月，中国电信移动用户数净增81万户，移动用户数累计3.5016亿户。有线宽带业务方面，当月，中国电信有线宽带用户数净增102万户，有线宽带累计用户数1.5777亿户。当月5G 套餐用户净增706万户，5G 套餐用户累计7186万户。在移动业务方面，中国联通移动出账用户10月净减14.8万户，累计达3.09亿户，移动出账用户本年累计净减944.1万户。其中4G 用户当月净增212.8万户，累计达到2.69亿户，4G 用户本年累计净增1481.1万户。在固网业务方面，中国联通固网宽带用户10月净增52.3万户，累计达8708.1万户，固网宽带用户本年累计净增360.3万户。从数据上来看，和9月份相比，10月份，三家运营商的移动用户数都出现了明显下滑，尤其是中国联通，新增用户数又一次出现负数。中国电信的新增用户相比9月份几乎 “腰斩”，但需要特别说明的是，在其他两家运营商移动用户持续流失数月的背景下，中国电信的新增移动用户仍旧是三家中的第一名。4G 用户方面，中国电信不再披露4G 用户数据，中国移动新增用户是9月份的两倍，而中国联通出现小幅度下滑。宽带用户上毫无悬念，中国移动居用户净增榜首。在最有看点的5G 新增上，中国移动和中国电信延续前几个月的新增势头，分别净增用户1520.1万、706万，按照这一趋势，中国移动的5G 套餐用户有望在下个月突破1.3亿。运营商 “秋收”5G 用户秋天是收获的季节，在经历了上半年快马加鞭的建设5G 网络之后，下半年，运营商迎来了5G 收获期。5G 用户最多的中国移动在网络建设方面已经建成全球最大的5G 精品网络，覆盖全国340个城市。到今年底，中国移动将突破30万站的5G 建设计划，建成超过35万座5G 基站。与此同时，中国移动引入5G 独立组网，大量基站正逐渐有序地切割到 SA 模式，提供新架构设计、新技术基础和新服务能力。到今年底，中国移动将全面建成全球最大的独立组网5G 网络。终端是拉动5G 用户新增的最佳途径。中国移动表示，其5G 终端销售量去年是5000万台，今年已经超过8500万台，年底超过1亿台将使板上钉钉。中国移动的5G 终端先行者产业联盟截至目前已经推出了20余款5G 芯片，五大品牌覆盖了高中低全价位段；推动并支持多模多屏多形态，推出139款5G 手机，5G 手机价格已经突破了千元门槛；推出了200多款5G 行业终端，覆盖了智慧工厂、智慧校园、智慧医院等15个重点细分行业，并正在推动近百个行业应用的落地。就中国电信而言，其目标是在2020年实现5G 套餐用户数净增8000万户。中国电信5G 发展势头迅猛与其加大创新力度，加快5G 规模商用，拓展综合信息服务密不可分，在多举措的助推下，中国电信5G 用户不断增长，实现强劲发展。截至目前，中国电信累计开通超过32万个5G 站点，覆盖300多个城市，已建成全球最大的共建共享5G 网络。由于中国联通一直未公布其5G 数据，因此在这里不做分析。数据显示，截至10月底，中国联通已累计开通5G 基站33万站。到今年年底，中国联通5G 基站规模预计将超过38万个，将覆盖全国所有地级市城区。5G 共建共享带来了覆盖加倍、速率加倍、体验加倍，平均下载速率达到900Mbps，部分200MHz 带宽热点区域下载峰值速率达到1.7Gbps。从建网规模和质量上来说，中国联通的5G 用户数大概率不会让外界失望。
【TechWeb】11月22日消息，日前，官网发布2020年1-10月通信业经济运行情况，截至10月末，三家基础电信企业的移动电话用户总数达16亿户，同比增长0.1%。其中4G为12.96亿户，同比增长2.1%，比上年末净增1392万户；4G用户在移动电话用户总数中占比为80.9%，占比较9月末提高0.1个百分点。报告显示，固定接入用户规模稳步增长，千兆固定宽带接入用户持续增加。截至10月末，三家基础电信企业的固定互联网宽带接入用户总数达4.81亿户，同比增长6.4%，比上年末净增3153万户。其中，光纤接入（FTTH/O）用户4.49亿户，占固定互联网宽带接入用户总数的93.4%。100Mbps及以上接入速率的固定互联网宽带接入用户达4.27亿户，占总用户数的88.7%，占比较9月末提高0.5个百分点；1000Mbps及以上接入速率的固定互联网宽带接入用户达499万户，比上年末（87万户）净增412万户。移动互联网流量快速增长，10月DOU值再创新高。1-10月，移动互联网累计流量达1338亿GB，同比增长34%，增速较1-9月提高0.5个百分点。其中，通过手机上网的流量达到1270亿GB，同比增长27.6%，占移动互联网总流量的94.9%。10月当月户均移动互联网接入流量（DOU）达到11.46GB/户，比上年12月和今年平均值高2.87GB/户和1.19GB/户。蜂窝物联网和IPTV用户较快增长，手机上网用户对移动电话用户稳中有升。截至10月末，三家基础电信企业发展手机上网用户数达13.47亿户，对移动电话用户的渗透率为84.1%，较上年末提升1.9个百分点。蜂窝物联网终端用户10.8亿户，同比增长13.9%，比上年末净增5236万户，其中应用于智能制造、智慧交通、智慧公共事业的终端用户占比分别达19.4%、19%、22.7%。IPTV（网络电视）总用户数达3.12亿户，同比增长6.2%，比上年末净增1813万户。1-10月，电信业务收入累计完成11323亿元，同比增长3.3%，增速较1-9月提高0.1个百分点。按照上年不变价计算的电信业务总量为12271亿元，同比增长18.7%。
Qualcomm宣布，最新研究结果表明，未来15年全球5G投资和研发投入将比2019年的预测值净增10.8%。根据独立研究的《》报告2020年更新版，尽管全球经济受到疫情影响，到2035年全球5G价值链创造的工作岗位将增至2280万个，高于2019年预测的2230万个。IHS Markit将这一增长归因于对5G网络基础设施和终端前所未有的需求，以及对5G将变革广泛行业的共识。企业、政府和社会各界在全球疫情期间深刻意识到连接技术的重要性，进一步加速了这一趋势。通常需要数年才能完成的行业数字化转型正在急剧加速。Qualcomm总裁安蒙表示：IHS Markit最新报告的研究结果印证了我们对市场的观察——全球5G部署和对5G的需求都呈现强劲势头。这不仅证明即使面对疫情5G发展仍具有弹性，而且证明了5G技术处于广泛行业数字化转型的核心。IHS Markit经济咨询副总监、本次报告的首席分析师Karen Campbell博士表示：IHS Markit相信，5G的持续深入部署以及5G催生的产品、服务和体验，将真正满足后疫情时代人们对连接、灵活性和弹性的迫切需求。最新报告中其它主要观点包括：到2035年，5G将创造13.1万亿美元全球经济产出。IHS Markit对2035年全球总产出（销售）的最新预测比疫情前预测下调了约2.8%，对全球实际GDP的预测下调了3.1%。相比之下，IHS Markit报告更新版对5G总产出的预测仅下调了约0.6%，表明5G作为下一代无线技术具有极大的弹性，必将变革广泛行业。到2035年，仅5G价值链就将创造3.8万亿美元的经济产出，高于2019年预测的3.6万亿美元。在报告重点研究的七个国家中*， 5G价值链企业平均每年投入的研发资金和资本支出总和将超过2600亿美元（高于疫情前预测的2350亿美元）。中国和美国预计将在5G资本支出和研发投入上保持领先，两国在本次研究覆盖的15年间将分别投入1.7万亿美元和1.3万亿美元。在智慧城市和智慧农业部署的推动下，到2035年5G将创造6.4%的公共服务（政府）产出和5.9%的农业产出。根据IHS Markit的预测，到2035年5G将创造5.1%的全球实际产出，5G在不同行业支持的产出占比不同，如在信息通信业占比高达10.9%，而在酒店业为2.3%。
【TechWeb】发布2020年10月，今年10月，中国联通移动出账用户累计达到3.09亿户，移动出账用户本月净14.8万户。其中，4G用户累计到达数2.69亿户，4G用户本月净增数212.8万户，4G用户本年累计净增数为1481.1万户。公告显示，中国联通固网用户累计到达数8708.1万户，固网宽带用户本月净增数52.3万户。本地电话用户累计到达数4741.9万户，本地电话用户本月净减数81.5万户。
作为全球半导体晶圆代工市场的一哥，现在是炙手可热，也是整个行业唯一赚到巨额利润的，员工待遇也远高于同行。不过对台积电的员工来说，年薪百万的工程师也要倒苦水，表示35岁之后就不想做了。日前在台积电内部员工在网上谈到了自己的工作经历，表示从小认真读书，按照父母希望读了理工科，虽然早就知道对理工科没兴趣，但禁不住工作稳定、薪水高的诱惑，最终还是进了顶级大学的机械所。毕业之后也多次求职，最终幸运地进入了台积电做设备工程师，不过在呆了6年之后，他对台积电的工作已经厌倦，并告诫那些准备进入台积电的学弟们，称台积电的工作只是个体力活，哪怕是周末也要随时待命（注：半导体行业生产是不能停的），成了俗称的产线仔。对比其他同龄人，他表示自己的同学进入了当设计工程师，他吐槽说，在台积电呆了6年，只有Excel技能越做越好。对于他吐槽台积电如何不好，有网友质疑他为何不辞职换工作，这个台积电员工也不避讳，表示因为他专业的原因前不久台积电宣布2021年起员工提升20%，这是10年来台积电再一次调整底薪。根据今年10月份的一分调查报告，台积电员工平均为51442元新台币，约合1.2万元，而联发科员工的平均月薪是台湾半导体行业中最高的，达到了8.5万新台币，约合2万元。
本周，Cerebras Systems证实其CS-1计算系统已达到新的性能里程碑，其速度远远超过现有CPU和所能达到的速度。CS-1基于Cerebras的WSE（世界上最大的计算机芯片），现在可以称其是最快的AI计算机。根据Cerebras和美国能源部国家能源技术实验室（NETL）的数据，“我们非常自豪与NETL合作，并在科学计算的一项基本工作上取得了非凡成果。” Cerebras Systems的联合创始人兼首席执行官Andrew Feldman解释说，“这项工作为科学计算性能的突破打开了大门。CS-1及WSE克服了传统无法实现高性能、实时性以及拓展性的障碍。这是因为，晶圆级集成拥有了巨大的内存和通信加速，远远超出了独立单芯片处理器（无论是CPU还是GPU）所能提供的能力。”交付新的CS-1有大量工作，尽管CS-1的数据令人印象深刻，但使用这个芯片可以运行哪些应用仍然存在疑问，高速计算机建模似乎是可行的，而超级计算和人工智能未来的潜在交汇点也令人兴奋。台积电已与Cerebras Systems达成合作，InFO（集成式扇出封装技术）衍生的工艺开始量产意味着台积电可能在两年内开始商业化生产专用于超级计算机的。这款从去年推出就备受瞩目的超级AI芯片若进入商业化，机器学习或将迈入新台阶。
C114讯 北京时间（艾斯）据外媒报道，众议院本周通过了三项与相关的法案，其中包括《2020年利用战略联盟（美国）电信法案》（The Utilizing Strategic Allied (USA) Telecommunications Act of 2020）。该法案获得了一致通过，将通过美国国家电信和信息管理局（NTIA）提供7.5亿美元的拨款，以支持在全美范围内RAN 5G网络的部署和使用。该法案提出，这些拨款将在《美国电信法案》颁布后的18个月内发放。根据该法案，《美国电信法案》将通过“促进技术的使用，包括软件、硬件和微处理技术，以增强Open RAN 5G网络供应链的竞争力”，来实现Open RAN 5G网络的部署。该法案中有助于推动Open RAN网络部署的其他措施包括：“加速开放性网络设备的部署，促进开放性网络设备的使用，并建立可用于确定设备是否满足开放性网络设备规范的客观标准。”该法案仍需获得美国的批准，但对于开发和销售O-RAN设备的网络供应商和公司来说，这算是个初步的好消息。这笔拨款将帮助这些公司开发Open RAN技术。据悉，除了上述法案外，美国众议院还通过了《可靠的紧急警报分配改进（READI）法案》（Reliable Emergency Alert Distribution Improvement (READI) Act）和《频谱IT现代化法案》（Spectrum IT Modernization Act）两个法案。
【TechWeb】11月20日消息，据国外媒体报道，在进入5G之后，的存在感明显增强，目前已推出1000、天玑820、天玑700等多款5G。从外媒的报道来看，联发科预计他们天玑系列5G智能手机处理器，今年也会有不错的销量，预计今年的出货量将超过4500万。联发科是在美国所举行的一次媒体沟通会上，预计他们天玑系列5G智能手机处理器今年的出货量将超过4500万颗的，联发科的多名高管出席了这一次的媒体沟通会，其中一名高管透露他们预计今年的出货量将超过4500万。在媒体沟通会上，联发科的一名高管表示，他们预计今年全球5G智能手机的出货量将超过2亿部，联发科天玑系列5G处理器出货超4500万颗，也就意味着今年出货的5G智能手机中，将有约20%搭载的是联发科的处理器。在这一次的媒体沟通会上，联发科的高管还透露了其他的消息，他们表示联发科今年的目标是营收超过100亿美元，研发支出预计会达到25亿美元。
11月20日，董事长在2020年全球合作伙伴大会上发表演讲。他提到，移动提前超额完成了今年5G建设目标，为全国所有地级市和部分重点县城提供5G SA服务；落地了5G智慧港口、智慧矿山、智慧工厂、智慧电网等多个行业应用等等。最新数据显示，中国移动目前已经建成全球规模最大的5G SA网络，5G基站超过38.5万个，聚焦15个行业推出百余项5G行业应用龙头示范项目，发展5用户超9000万户、5G 套餐用户超1.3亿户。（毛新思）
使用安卓和iPhone最新版本客户端可获得更流畅体验，下载地址：
【TechWeb】据国外媒体报道，正式启用5G服务。据当地日报报道，这项服务仅限于那些公司已经在测试阶段安装了500个天线的地区，而且仅限于法国的九个主要城市。10月，法国四家电信完成5G频谱的竞拍。日前，法国电子通讯与监管委员会授权4家运营商可以从18日起开始使用竞拍的5G频谱。但运营商还需要获得另一家主管机构法国国家频率管理局的许可。目前，法国国家频率管理局已经授权4家运营商在巴黎、马赛等9个都会区架设约500个测试基站。根据法国电子通讯与邮政监管委员会向运营商提出的要求，每家运营商需要在2022年部署3000个基站，最终在2025年实现每家运营商部署10500个基站的目标。在一份声明中，Orange公司CEO Stephane Richard意识到用户对5G的接受将是缓慢的。Orange是法国最大的电信运营商之一，与Bouyges、 SFR 和 Free Mobile并驾齐驱。目前只有 Orange 和 Bouyges为消费者提供5G移动服务，总共花费35.6亿美元购买频率。5G技术在人们的健康问题上引起了广泛的争议。5G使用的是毫米波，也就是众所周知的极高频率波，这种频率在电磁波谱上比4G或3G要高得多。里尔、波尔多、里昂等一些绿党执政的城市已经表示希望延迟部署，直到2021年第一季度法国国家安全健康局发布相关报告。为了帮助推进部署，法国电子通讯与邮政监管委员会正在帮助运营商和地方政府展开协商。
（原标题：IHS Markit发布《5G经济》报告：未来15年5G创造的工作岗位将增至2280万）“Qualcomm中国”微信公众号19日消息，根据IHS Markit独立研究的《》报告2020年更新版，尽管全球经济受到疫情影响，到2035年全球5G价值链创造的工作岗位将增至2280万个，高于2019年预测的2230万个。根据IHS Markit的预测，到2035年5G将创造5.1%的全球实际产出，5G在不同行业支持的产出占比不同，如在信息占比高达10.9%，而在为2.3%。
（原标题：三大运营商或于年底联合宣布5G消息商用）证券时报e公司讯，在2020全球合作伙伴大会期间，e公司记者从参展商人士处了解到，目前，华为、小米、、vivo、三星等品牌的已经通过了5G消息的功能测试，其中，小米旗下多款手机已支持中国移动用户使用5G消息，而华为也将在11月底对现网中国移动用户版的手机升级5G消息功能。另据记者了解，目前5G消息平台的建设进度不一，中国移动最为超前，但三大运营商很有可能在今年底联合宣布5G消息的商用。（作者：刘灿邦）5G时代，传统短信迎来华丽升级。4月8日，中国移动、中国电信、中国联通联合举行线上发布会，共同发布了《5G消息白皮书》。白皮书介绍，即将到来的5G消息将打破传统短信在长度、呈现方式上的限制，个人用户可直接在短信界面发送文本、图片、语音、视频、位置信息等内容，还可以开群聊、查询账单与物流信息，以及预订、支付、改签车票或电影票。企业用户也可借助5G消息通过文字、语音、选项卡等富媒体方式输出个性化服务与咨询，5G消息还支持加密传输、图形密码等信息交互方式，提供信息安全保障，保护用户隐私。市场普遍预计，5G消息具有颠覆传统APP分发模式的潜力，有望成为海量轻应用即发即用的战略入口。5G消息在继承传统短信免注册登录、免安装应用等特性的基础上，进一步实现了信息交互的便捷高效。如果5G消息全面推广普及，将会省去大量APP的安装，进而有可能取代不少使用频率不高的APP。受访专家认为，5G消息推出的另一个重要背景在于传统短信面临着日益边缘化的瓶颈。自2012年以来，运营商的传统短信业务日益萎缩，尽管近两年发送量有所回升，但主要集中在通知提醒、验证码等领域。而以微信为代表的OTT发展壮大，使得运营商逐渐成为“管道工”的角色，在此意义上，5G消息也承载着运营商重振多媒体通信、进而赢得5G时代主动权的期望。4月8日上午，中国移动、中国电信、中国联通今日联合举行线上发布会，共同发布《5G消息白皮书》。《白皮书》阐述了5G消息的核心理念，明确了相关业务功能及技术需求，提出了对5G消息生态建设的若干构想。据悉，5G消息，即RCS消息（富媒体信息RichCommunicationServices），作为传统短信的全新升级，可以在短信界面上实现APP的各类丰富应用。依照交互方式5G消息大致可分为两类：针对终端用户的“RCS增强短信”和针对商家企业的“RCS商业富媒体消息”。对于个人用户而言，5G消息将打破传统短信对每条信息的长度限制，内容方面也将突破文字局限，实现文字、图片、音频、视频、位置等信息的有效融合。用户可以直接在短信界面发送文本、图片、语音、视频、位置信息等内容，还可以开群聊，在功能上可以和微信比肩。对于企业用户而言，5G消息将为其提供与个人用户之间的信息交互接口。企业可通过文字、语音、选项卡等富媒体方式向用户输出个性化服务与咨询。例如，在与12306的对话中，用户可以通过发送语音或文字、点选关键字的形式，快捷实现车票预订、支付、改签等操作。此外，5G消息还支持加密传输、图形密码等信息交互方式，可提供信息安全保障，保护用户隐私。值得注意的是，5G消息通过RCS商业富媒体消息提供的各种功能接口和AI聊天机器人，可以实现很多原本需要用app 才能做到的事情。正因如此，有专家预测，5G消息将凭借“RCS 增强短信”和“RCS 商业富媒体消息”两大利器，去抢占各类移动应用高地，这也意味着一旦5G消息全面推广，未来或将取代大量APP的安装。安信证券研报指出，5G消息具有颠覆传统APP分发模式的潜力，有望成为海量轻应用即发即用的战略入口。由于RCS在短信接口中集成了各种功能接口，伴随5G的高速率低延时特性，使得通过手机短信实现原本需要用APP才能做到的事情。传统APP需要下载、占用手机存储空间，在某种程度上，RCS即发即用的优势具备取代大部分轻型APP的能力，使得短信平台跃升为应用分发的战略入口。因此，报告认为，5G消息能够覆盖聊天客服、在线购物、短视频营销、精准交互等广阔的市场。中国移动副总经理董昕在发布会上表示，5G消息是全球运营商的共同选择，全球移动通信系统协会（GSMA）已形成普遍共识，将RCS纳入5G终端的必选功能，通过统一的技术标准、统一的业务呈现、统一的功能体验，加快业务快速普及和规模发展。GSMA的数据显示，目前行业短信全球市场总额为620亿美元，预计到2021年，基于RCS 的行业短信全球市场总额可达到740亿美元。全球RCS业务已经进行快速发展轨道。华西证券报告显示，目前全球已有76家运营商实现RCS商用，日活用户2.5亿。预计明年将会及盖135家运营商，月活用户达到8亿。中国RCS脚步也在紧紧跟随，三大运营商正在积极推进。比如，2019年MWC世界通信移动大会期间，中国移动已发布了5G消息产品——RCS商业富媒体消息。据GSMA相关人士透露，中国移动的增强信息用户数量已在全球5G消息（RCS）市场份额中排名第一。值得注意的是，5G消息推出的另一个重要背景在于传统短信亟需突破瓶颈。公开资料显示，2012年中国手机用户共发送9000亿条短信。这也是中国短信数量的顶峰。自此之后，中国手机用户发送的短信数量逐年下降，而且降幅越来越大。2013年，中国短信数量年降幅1%；2014年，短信数量下降了14%；到2015年，短信数量已经下降至6992亿条。在连续5年出现负增长甚至大幅下滑之后，2018年全国移动短信发送量提升了14%；2019年春节假期，全国移动短信发送量133.3亿条，同比增长7.7%。不过值得注意的是，通知提醒、会员营销、公益短信、企业拜年、各大APP的短信验证码业务，成为短信业务的重要驱动力。其重要的原因是，传统短信的应用还停留在2G时代，短信呈现还停留在以文字形式为主的阶段，这已经不符合用户的感知与习惯。“短信业务在移动通信发展史上写下了浓墨重彩的一笔。但伴随着信息消费新场景新业态新模式不断涌现，传统短信业务已无法满足广大客户更高品质、更丰富多彩的信息通信需求。”董昕表示。他指出，5G消息是体验与服务的升级革新，在继承短信业务电信级服务品质基础上，5G消息将为客户带来多媒体消息、商业类消息、智能化消息以及互动式服务、安全防伪等全新体验，实现“消息即服务”。北京邮电大学教授、中国信息经济学会常务副理事长吕廷杰接受21世纪经济报道采访时指出，5G在C端一直缺少杀手级的应用，而5G消息的推广承担着这一角色，更重要的是，它还承载着运营商在5G时代摆脱“管道工”角色、重获主动权的期待。他指出，自2016年开始，中国运营商的移动数据收入全面超越语音、短信收入，通信行业全面步入以流量为主导的发展阶段，在此阶段，以微信为代表的OTT发展壮大，加速替代运营商的通信服务，并使后者日益“管道化”。尽管中国移动曾推出过飞信等业务，但并不成功。“5G时代，用户价值发生转变。运营商应该利用手机作为入口，向用户的信息消费延伸和渗透，从提供上网服务的流量经营转向提供生活服务的权益经营转变。运营商必须摆脱既有的电信思维、电信基因，拥抱互联网，打造新的商业模式。”5G消息继承了传统短信在免注册登录、免安装应用等方面的优势，这有利于实现信息交互的便捷高效。不过运营商能否凭借5G消息的推出扳回一局，进而赢得5G时代的主动权？这值得高度关注，但结果仍未可知。（编辑：周上祺）
【TechWeb】据国外媒体报道，华为副总裁Victor Zhang接受采访时表示，应该撤销针对华为的5G禁令。华为英国政府今年早些时候发布禁令，明年起不再购买新的华为5G设备，在2027年底之前彻底清除5G网络中的华为设备。Victor Zhang表示，去除华为设备的政策会给英国的经济发展带来打击，禁令的存在可能会进一步扩大英国在数字领域中的南北差距。华为此前还表示，的新管制措施不会影响我们为英国提供的产品的韧性和安全。
【TechWeb】据国外媒体报道，自去年4月3日韩国三大推出5G商用网络以来，全球5G开始商用已有一年半的时间，越来越多的国家加入了5G商用行列，全球的5G商用网络也越来越多。全球移动供应商协会公布的数据显示，目前全球推出的5G商用网络，已有122张。全球移动供应商协会官网公布的数据还显示，截至11月中旬，目前全球共有129个国家和地区的407家电信运营商投资5G，包括试验、获得牌照、网络部署及推出等。在5G网络的部署方面，全球移动供应商协会在官网上表示，已有149家电信运营商，宣布已经在他们的网络中部署了符合3GPP标准的技术。5G商用服务方面，目前已有49个国家和地区的122家电信运营商，推出了一种或多种5G商用服务，其中47个国家和地区的115家电信运营商，推出了5G移动商用服务，23个国家和地区的40家运营商，推出了5G固定接入服务或家庭宽带服务。
【TechWeb】11月17日消息，据国外媒体报道，在2020年的全球移动宽带论坛（MBBF 2020）上，华为发布了5G长距E-创新解决方案，以推动5G部署走向深入。该解决方案结合了IBT智能波束跟踪天线和高功率E-band，将E-band承载能力从20Gbps@3公里提升到20Gbps@5km，同时降低了站点部署的要求和限制，为5G部署提速。华为表示，华为5G微波针对5G部署场景，在传输距离、频谱效率、部署条件方面进行创新突破，提供超宽、极简、易部署的5G微波承载方案，为5G网络建设加速。随着5G部署走向深入，更多地区将建设5G网络。华为与多国展开了5G合作，其中包括马来西亚、俄罗斯、菲律宾和柬埔寨等等。此前，华为轮值董事长郭平表示，5G的商业成功将依赖于连接、云、计算、行业应用和无处不在的人工智能（AI）这五大技术领域之间的协同作用。这些技术对于释放5G的全部潜力、帮助建设智慧城市以及进一步刺激数字经济至关重要。在国内，截至今年6月底，中国运营商已建成40万个5G基站，5G用户数也超过了1亿。今年8月初，华为的一名高管表示，到今年年底，中国的5G基站数量将增加一倍，达到80万个，同时5G用户数量也将增加一倍，达到2亿。两者比例均占全球70%以上。（小狐狸）
【TechWeb】据国外媒体报道，电信行业解决方案联盟（ATIS）日前宣布，苹果、、等公司已经加入行业组织“6G联盟”（Next G Alliance）。苹果“6G联盟”致力于在未来十年内推动北美移动技术在6G及以后领域的领先地位，并同时促进5G的长期进化。苹果、谷歌、英特尔是该组织11个新成员之一，其他成员包括Charter、、、Keysight Technologies、LG、Mavenir、MITRE和VMware。6G联盟将在下周一（11月16日）举行首次成员会议，以设定该组织的总体方向和战略。
IT之家 为期两天的第十一届2020全球移动宽带论坛12日在上海举办。“中国有全球最好的5G 网络。”华为副董事长表示，中国已部署超过60万个基站，实现1.6亿连接。“华为预测，到2020年底，5G 模组价格将降低到100美元左右，到2022年底进一步降低到40美元左右。”▲ 图源华为官方在今日举行的2020全球移动宽带论坛上，华为提出了一项名为 “1+N”的5G 发展目标，并发布了支撑 “1+N”的5G 全系列解决方案，构筑5G 极简网络。华为无线网络产品线总裁杨超斌表示：“共创5G 未来黄金十年之路，需要全频谱走向5G，构筑1个普遍覆盖的宽管道、N 维能力按需叠加的极简目标网络。”在这个基础上，华为提出了 “1+N”5G 目标网，全频谱向5G 演进，以中频大带宽为核心构筑一张普遍覆盖的宽管道基础网；利用其他构筑差异化优势，实现 N 维能力按需叠加。为此，华为发布了多款围绕改善5G 网络的产品。包括业界首款支持64T64R Massive MIMO 和 Sub3G 全频段合一的 Blade AAU Pro 解决方案。IT之家了解到，该方案基于独特的透明天线技术，实现64T64R Massive MIMO 和 Sub3GHz 全频段的极简部署，持续降低站点部署成本。
11月12日，日前，举办新品发布会，发布了搭载展锐5G芯片的联通第二代5G CPE VN007+、展锐5G射频前端完整解决方案、业界首款面向5G R16的NB-IoT芯片V8811、智能座舱芯片解决方案A7862、国内首颗车规级双频定位芯片A2395、旗舰级智能手表平台W517等一系列产品及解决方案。会后，紫光展锐CEO等，接受了网易科技采访。2019年，楚庆提出“新展锐”战略，宣布了一系列变革的计划，楚庆表示，新展锐确实是全新的，不但体现在管理团队、发展战略、公司管理体制的彻底更新，同时公司的文化也随之焕然一新，同时发不了一系列全新的产品。楚庆介绍，随着展锐研发效率大幅度的提升以及管理体制的变化，明年将是值得期待的“大年”。新展锐变革的成果，还体现在产品层面，楚庆介绍，以5G产品为例，展锐在去年花费一年的时间日将第一款5G芯片整体的计划提前了两年，自2018年12月楚庆任CEO以来，原计划2022年6月左右的第一套5G芯片，事实上已经于2020年5月15日量产并开始零售。此外，新展锐将此前的业务体系全部推倒重来，此前，展锐所有业务全部都集中于一个事业部--消费电子事业部，2018年12月15日。展锐宣布成立工业电子事业部，旨在提升展锐在工业电子领域的市场占有率。“进入工业电子是我们坚持的战略，我们知道自己是谁，我们是产业的生态承载者，几乎是中国唯一的能称得上生态承载者的公司。”楚庆表示。新品发布过程中，以楚庆为代表的紫光展锐，多次提到“人民的5G”这一概念，楚庆解释到，展锐要做为大多数人服务的5G产品，也就是人民的5G，将来的目标也是构建人民的数字世界。他表示，信息产业诞生于PC，但并不是有了计算机就有了信息产业呢，计算机如果不能相互连接，就只是一个独立智能设备。而所谓的信息产业基也是一样，最重要的就是智能化和连接。“信息不交流，就不是信息。”楚庆认为，许多需求都是创造出来的，科技必须服务于社会，服务于最大多数人。楚庆表示，5G是人类历史上最野心勃勃的连接计划，不仅连接人，而且连接一切，并且这种连接，只有5G能够完成，谁拥有5G，谁的社会先演进到下一个时代。针对目前的芯片市场现状，楚庆谈到，市场总是有起伏的，有时候往上走，有时候往下走，但是不会永远往上走也不会永远往下走，如果我们回眼一望，可能会发现黑格尔是对的，即便是上升，也会是螺旋式上升，即便是在螺旋最终还是会上升的。“我们这个产业历史就是这样一个历史，在不断的螺旋当中。”楚庆认为，当需求减少的时候，对整个环节的需求都是减少的，这也是考验企业、甚至行业整体的时候。能不能合理把握仓位、把握库存，能不能合理的响应快速市场需求的变化，将会成为考验每一个公司非常严密的烤问，考试不过关的公司，就算成功了100年，一次失败也将导致百年的光荣全部毁灭。楚庆谈到：“芯片行业就是这么的残酷，展锐从一开始就对它有深入的战略研究和把握，我们对它有足够的清醒，会保证一种有序的、有质量的增长。”
11月12日消息，近日，中国发展高层论坛2020年会线上线下同步举行。美国公司（Qualcomm）首席执行官史蒂夫·（Steve Mollenkopf）线上参加了本次论坛的“变局中的技术创新与合作”单元，就全球以及中国的5G发展及合作发表了演讲。史蒂夫·莫伦科夫表示2020年是颇具挑战的一年，大家都深刻地意识到，以5G为代表的无线技术在我们的生活和全球经济中，正变得越来越重要。对于如今数字鸿沟所导致的网络连接差异性正不断突显，而政策制定者亟需解决这类问题。莫伦科夫表示，高通相信，5G将会成为解决该问题的关键。其认为，基于5G所带来的稳健且强大的连接平台，可以畅想更多可能性，去创造更多新服务、新体验和新行业。在与中国合作方面，莫伦科夫表示，“高通与中国的移动生态系统有超过25年的合作历史，即便是在最具挑战性的时期，我们也在不断推动行业向前发展。 ”（静静）很高兴有机会参加今天的中国发展高层论坛，也很感谢多年来大家给予的支持与合作。对于国际社会来说，2020年是颇具挑战的一年，我们都在共同面对并适应诸多挑战，也在不断从中汲取相关经验。现如今，大家都深刻地意识到，以5G为代表的无线技术在我们的生活和全球经济中，正变得越来越重要。高通坚信，5G将带来颠覆性的深远影响。从汽车到制造、从医疗到教育，甚至对于那些我们从未想象过的应用、机会和业务来说，5G都将释放出无限潜能。同时，它也将世界内几乎万事万物、甚至是我们每一个人，以虚拟的方式连接在一起，帮助我们构建具有韧性的社会和经济。我认为，中国的“十四五”规划和2035年远景目标具有深远意义，将不断培育和推动新的经济发展及社会驱动力，而5G将是其中的关键因素之一。高通与中国的移动生态系统有超过25年的合作历史，即便是在最具挑战性的时期，我们也在不断推动行业向前发展。我们的“5G领航计划”帮助OPPO、小米、vivo和联想等公司在全球扩展业务。在高通先进技术的赋能下，中国厂商所生产的5G智能手机不仅在中国取得领先成绩，也在惠及欧洲、美国、澳大利亚、日本和一些发展中国家的消费者。据近期Canalys的报告显示，目前小米在欧洲和美国位列第四大品牌；手机厂商“一加”已与Verizon和T-Mobile合作发布产品；此外，我们还有许多与合作伙伴共同拓展国际市场的成功案例。在2020年中国国际服务贸易交易会期间，我们的“5G领航计划”获评“科技创新示范案例奖”，对此我们感到十分荣幸，这是对该项目的认可和其所取得成就的积极肯定。此外，我们与中国的手机不断合作，也为合作带来的成果感到自豪。今年到九月底，中国的手机运营商推出了5G服务并部署了超过69万个基站 ，累计终端连接数已超过了1.6亿户，这些成就都是令人叹服的。5G在全球的部署正在不断加快。从部署首批5G网络以来的短短一年时间内，超过95家运营商已在40多个国家和地区推出了5G网络，另外还有超过300家运营商投资部署5G技术。5G的未来发展也同样振奋人心。根据最近中国国际经济交流中心（CCIEE）和中国信息研究院（CAICT）的研究表明，到2025年，中国的网络连接预计将占全球的30%。此项研究估计，2020年5G商用将直接为中国创造54万个工作岗位，2030年该数字将增长到800万以上。今年，数字鸿沟所导致的网络连接差异性正不断突显，而政策制定者亟需解决这类问题。高通相信，5G将会成为解决该问题的关键。5G网络需要支持各种各样的5G联网设备和应用，这其中充满了复杂的应用场景，也需要在各种各样的频谱频段上进行不同类型的部署，包括高频段和6GHz以下的中频段。由于技术复杂、成本高昂，业界曾一度认为毫米波无法用于移动通信领域。对于高通来说，我们认为应对挑战的关键在于创新，也有效的解决了上述难题。现如今，整个行业都能够用到毫米波，不断发挥其大容量、高速度和低时延的优势。近期，高通在中国信息通信研究院MTNet实验室完成了全部必需的26GHz频段5G毫米波性能和射频技术测试。5G毫米波的部署将带来诸多益处，这些测试将使得中国更好的获益、帮助中国应对数字鸿沟等问题。无论是农村还是城市，5G还将惠及各个区域的家庭和企业。例如，固定无线接入（FWA）的部署能够以经济高效的方式，通过毫米波向学校、医院和市政厅等机构提供光纤般的无线连接速度，解决农村地区的“最后一公里”问题。最近，我们在美国实现了首次增程5G NR毫米波数据呼叫，通信距离超过5千米，速率超过100Mbps。这一里程碑式的项目，展现了毫米波助力缩小连接鸿沟的价值，帮助运营商经济高效地扩展网络覆盖。另外，高通也在不断推进“无线关爱”计划来应对数字鸿沟难题，过去十年间，中国已有超过一百万人从中受益。近期，有许多农村地区的师生希望在疫情期间进行远程学习，高通也向他们提供了移动终端支持。让技术更经济、让使用更容易，我们相信这对促进未来的数字经济发展至关重要。可以说，2020年称得上是出乎意料的一年，也为我们提出了新的警示。但只要通力协作，我们仍然可以乘风破浪，一往无前。基于5G所带来的稳健且强大的连接平台，我们可以畅想更多可能性，去创造更多新服务、新体验和新行业。放眼美好的未来，我们期待与中国移动生态系统持续合作，为中国、也为世界的发展作出贡献。
供应链消息人士向集微网记者透露，三期项目可能押注5G和芯片。据了解，三星西安高端存储芯片项目分为三期，一期项目总投资108亿美元，2014年5月竣工投产，月产能13万片；二期项目总投资150亿美元，主要制造闪存芯片。目前，二期第二阶段项目正在稳步推进，预计2021年年中建成投产。但是三星一直没有对外透露三期项目的具体规划。消息人士透露，三星西安一期、二期项目存储芯片月产能各13万片，能够满足市场的需求，三期项目不会继续投资高端存储芯片。按照最初计划，三星西安三期项目总投资为150亿美元，主要制造5G芯片和汽车芯片。目前，5G芯片市场正在快速成长。以赛亚调研（Isaiah Research)预计，明年5G手机市场整体出货会从今年的200-250M成长两倍至500-550M，将带动5G芯片市场的快速发展。市场调研机构Polaris Market Research报告显示，到2027年，全球5G芯片组市场规模预计将达到287.9亿美元。汽车芯片市场也在蓬勃发展。根据IC Insights最新预测，到2021年，用于汽车和其他车辆的芯片的销售额将达到429亿美元。有专家预计，2025年汽车市场规模有望超过1000亿美元，占全球半导体市场规模的比例有望达到15%。
（原标题：工信部：将有序开放增值电信业务，先在上海、海南自贸区试点）澎湃新闻记者 张若婷11月11日晚，副部长刘烈宏在2020年中国发展高层论坛上表示，有序开放增值电信业务，包括数据中心、云服务等业务，将首先在上海、海南自贸区进行试点。刘烈宏称，工信部将通过建立开放型经济新体制，促进要素优势与制度优势系统集成，努力实现以开放促进制度创新，坚持推动全球化。据刘烈宏介绍，2019年，中国出口的工业产品已经覆盖全球近200个国家，占我国出口额约71%，全球需求约21%，成为推动全球化发展的重要力量。
5G的赞歌很多，但它面对的困难也不少，成本、价格、覆盖等都是重点因素。据日经亚洲评论报道，广播和委员会成员洪贞敏近日表示，由于消费者对5G信号质量低劣、覆盖范围不足，以及收费高昂等因素的不满，有多达562656人已从5G切换回4G服务。回溯5G不长的发展史，2019年4月3日，韩国成为全球首个提供5G通信服务的国家。但是显然，韩国不少消费者取消了5G合约，重返4G网络怀抱。数据显示，截至8月底，从5G切换回4G的用户，占韩国三家国内移动SK Telecom、KT、LG U＋的5G用户总数的约6．5％。洪贞敏表示，更改手机通信合约的程序复杂，但显然，上述「5G信号质量低劣、覆盖范围不足，以及收费高昂」等原因，还是逼退了这些消费者，克服困难也要重回4G。图片来自OFweek维科网早在2019年11月，作为全球首个商用5G网络国家的韩国，经过半年左右的发展，其5G用户已增长至400万，然而由于5G套餐的高昂价格，韩国政府召集了三大运营商，协商将5G套餐降价，结果是被运营商一致地回绝。让这三家运营商拒绝的理由，首当其冲就是建设5G网络所需的巨额资金。要知道，单个5G基站的覆盖半径只有100－300米，而单个4G基站的覆盖半径却能砍到1－3公里。这导致要达到相同的网络覆盖范围，5G基站的需求量必然大大高于4G。然而，按运营商官方的统计，5G基站最大功耗约为4G的3－4倍。根据中国铁塔的一份分析材料，目前几家主流的5G设备厂商的5G基站单系统的典型功耗分别为：华为3500W，中兴3255W、大唐4940W，而4G的单系统功耗仅为1300W，如此算来，5G基站的功耗是4G基站的约2．5－3．8倍。为应对大量耗电带来的高额成本，今年8月初，就有媒体报道表示洛阳联通会在夜间部分时段休眠部分5G基站。而政策层面显然也对此非常重视，2020年6月29日，贵州省发改委印发《降低我省5G基站用电成本政策措施》（黔发改价格〔2020〕593号），希望通过多种举措并行，降低5G基站用电成本。据OFweek电子工程网了解，除贵州外，广东、辽宁、山西、新疆等省／自治区等地也已出台类似政策，支持5G基站在「休眠模式」之外，更大程度地降低用电成本。
Strategy Analytics报告指出，预计今年全球销量将达到2.5亿部，比较2019年的1820万部，同比增长1282%。2021年5G出货量将达到4.5亿至5.5亿部，至少是今年（预计）总量的两倍。在今年10月份苹果的iPhone12系列手机正式发布和开售，到目前为止几乎全球所有手机厂商都已推出了自家的5G手机，5G手机的价格也覆盖了多个价格段位，甚至也有支持5G网络的手机。除了国外的品牌之外，国内比较知名的手机厂商如华为、荣耀、OPPO、vivo、小米、realme等都推出了5G手机，甚至如今新推出的手机都是5G，而不再单独支持4G，从价位段也可以看得出来更加亲民，甚至在1000元、2000元档已有很多机型可以选择。苹果由于今年iPhone12支持了5G网络，自发布以来就获得了大量iPhone用户的追捧，目前多款型号都处于紧缺状态，有产业链人士预测，iPhone12今年第四季度就有望卖出8000万部，2021年则有望卖出2.3亿部，这几乎快占据预测的明年5G手机销量的一半。当然，在方面也完全不落后，华为在近期推出的Mate40系列也获得了市场的广泛好评，不少线下预约更是一机难求，很多地方需要3-4周才可以预约到手机。
（原标题：中国电信终端洞察报告:5G手机吞吐量性能总体满足商用要求）【TechWeb】11月10日消息，日前，在举办的2020中国电信终端技术与标准分论坛上，来自中国电信研究院实验室中心-运营发展支撑中心的程贵锋发布了《中国电信终端洞察报告（2020版）》中国电信对14个品牌的62款5G全网通手机进行了测评，测评涵盖了83项指标。就5G性能而言，吞吐量性能总体满足商用要求，但有超50%机型现网好点下行速率低于860Mbps，中点下行速率低于480Mbps。建议重点优化5G Modem和天线性能，增大5G千兆速率服务半径。同时，中国电信还对5G手机SA的性能进行了测评。测评发现测评中的全部机型现网平均下行速率超过900Mbps，整体表现成熟稳定。部分机型在SA模式下出现不同程度的呼通率下降,建议进一步优化EPS及Fallback性能。
11月9日，秋季线上发布会在云上举办，CEO楚庆分享了新展锐的企业战略——“人民的数字世界”。会上发布了搭载展锐5G的联通第二代5G CPE VN007+、展锐5G射频前端完整解决方案、首款面向5G R16的NB-IoT芯片V8811、智能座舱芯片解决方案A7862、国内首颗车规级双频定位芯片A2395、旗舰级智能手表平台W517等一系列产品。楚庆表示：“打造人民的数字世界是构成展锐一切产品的核心理念，希望人人用得起，处处都好用。数字世界有两个非常基础的元素，一是连接，二是智能, 这两个元素会在我们所有产品里普遍存在。连接和智能是未来科技的两面旗帜，也是展锐产品及技术发展的两大指向。”楚庆认为，了解一个产业，最重要的是看产业形态，研究高科技产业不能简单照搬传统产业的“产业链”概念，生态概念更为适合。主芯片平台在数字生态中发挥基础性作用，作为全球少数全面掌握2G/3G/4G/5G、Wi-Fi、蓝牙、电视调频、卫星通信等全场景通信技术，并具备稀缺的大型SoC集成能力的企业，展锐是数字世界当之无愧的生态承载者。在发布会上，移动终端运营中心副总经理陈力分享了中国电信5G发展最新进展和规划、以及与紫光展锐的合作情况：“5G时代是云和网相互融合的时代，中国电信认为云网融合有4个含义，网是基础，云为关键，网随云动，云网一体。基于云网能力全场景端到端的合作，将是未来中国电信落实云网融合战略的重点。其中云终端是落实云网融合的重要产品之一。希望通过与紫光展锐的合作，共同加速云终端产业的发展壮大，为消费者带来全新的5G+云网融合的应用体验。”中国移动通信集团终端有限公司副总经理汪恒江在发布会上表示：“在年初紫光展锐发布了T7520这款产品，采用6纳米先进制程。中国移动也非常期待这样的5G产品能够在接下来终端发展中起到积极作用。期待与紫光展锐在5G芯片、5G终端、5G性能提升、品牌合作等多方面展开持续深入的合作。明年产业将面临700M、VoNR、网络切片等一系列技术机遇，期待展锐这样的芯片公司在底层提供技术支持，并携手产业在5G赋能千行百业的这场工作当中起到更大的作用”。中国联通终端与渠道支撑中心/联通华盛通信有限公司副总经理陈丰伟表示：“紫光展锐是全球主要5G芯片厂商之一，也是中国联通的战略合作伙伴。中国联通与紫光展锐将在5G发展方面持续合作，面向未来推动5G发展，让紫光展锐的芯片可以赋能更多的手机、模组以及泛智能终端，让终端产业链上更多的伙伴享受到双方合作的红利，让广大消费者和行业用户能更好地享受5G带来的智慧体验。”中国联通携手紫光展锐发布全球首款支持完整3GPP标准化网络切片和eSIM的5G CPE VN007+，给用户带来5G高速体验的同时，推动千行百业加速迈入万物互联的智能社会。会上，正式发布了5G射频前端解决方案，提供从基带到射频的全面5G芯片解决方案。同时，针对场景，推出了首款5G R16 NB-IoT芯片V8811。紫光展锐推出的5G射频前端解决方案，满足各类复杂场景对5G的需求，将为用户带来出色的续航时间、稳定且高质量的通话、数据传输速率和网络覆盖范围。紫光展锐5G射频前端解决方案采用模组化设计，集成了功率放大器（PA）、开关、滤波器和低噪声放大器（LNA）等器件，比业界平均水平降低15%的通路损耗、尺寸减小20%，为纤薄的智能手机带来更大的设计空间。据介绍，紫光展锐推出的5G射频前端在国内公开市场现有方案中最为完整，可提供整个射频前端所需的有源芯片，从客户参考设计开始，到器件选型、匹配调试和量产跟踪，整体交付周期比业界平均水平缩短20%，大大缩短了客户产品开发时间，简化了开发工作。紫光展锐V8811是基于最新冻结的3GPP R16标准设计的5G NB-IoT芯片，可以与5G NR网络共存并接入5G核心网。V8811让NB-IoT终端产品从传统的静态应用向动态应用升级，进而承载更多2G退网过程中的新应用场景需要。V8811作为面向5G R16的NB-IoT芯片，除了在通信能力领先外，还在安全、可靠、省电等特性上带来了诸多创新。安全可信的数据采集、数据存储与数据传输是工业物联网蓬勃发展的基石，V8811是业界首个支持国密算法+PSA Level2的NB-IoT芯片；应对复杂严苛的工业物联网工作环境，要求芯片具有高水平的可靠性，V8811同时也是展锐首款工规级5G NB-IoT芯片; 面对千行百业对低功耗窄带物联网产品省电的极致追求，V8811通过全场景省电技术，使其功耗表现比上一代产品优化了50%。紫光展锐推出八核SoC智能座舱解决方案A7862，相比当前业界大多数传统方案，展锐的芯片级解决方案集成度更高，一颗芯片即可开启汽车网联化和智能化升级，为用户带来安全可靠、智能的驾乘体验。A7862采用12nm先进工艺，集成8核ARM DynamIQ架构CPU（2 * A75 + 6 * A55）和ARM Mali G52 MP2 GPU，相比友商同类产品其CPU多核处理能力高89%，GPU处理能力高3.4倍；A7862强大的八核CPU配置超过目前95%的市场同类产品。A7862集成AI增强和VDSP(视觉信号处理器)，提供比业界友商平均水平高2倍的强劲AI算力。真智能离不开真连接，而当前市场占比超过96%的SoC产品都未集成4G。A7862集成2G\3G\ 4G蜂窝通信以及Wi-Fi + BT / BLE + FM + GNSS等完整通信能力，可实现智能车载应用的“时刻在线“。作为国内首颗车规级双频高精度定位芯片，A2395支持GNSS双频多模、L1+L5双频定位，以及全球主流定位系统，可提供厘米级高精度定位，定位精度相比单频产品提高10倍。A2395还具备车规级品质，让用户的驾乘体验更安全可靠。A2395使用22nm制程工艺，具有低功耗特性，高度集成射频、基带、电源管理于一体。A2395采用全国产CPU, 支持浮点运算和MPU，最高频率运行在400MHz。此外，紫光展锐今日正式发布旗舰智能手表平台 — W517，结合先进的工艺、超级集成技术、丰富的沉浸式体验，为用户带来更高性能、更丰富的旗舰级体验。W517性能全面升级，由四核处理器组成，采用先进的12nm制程工艺，无级变速调节的系统调度技术，从SOC、调制解调器、操作系统、存储四个维度进行全面的功耗优化，整体功耗比同档竞品降低10%，为终端提供更强的续航实力。3
【TechWeb】11月9日消息，据国外媒体报道，对于和电信管理局(PTS) 的5G网络设备禁令，华为采取了行动。华为上月，瑞典邮政和电信管理局(PTS)宣布，参与11月5G频谱拍卖的企业，不得使用华为及中兴通讯的设备。PTS已批准Hi3G Access、Net4Mobility、Telia Sverige TELIA.ST、及Teracom参与3.5 GHz及2.3 GHz频段的拍卖竞价。PTS还要求，瑞典的必须在2025年1月1日前移除现有基础设施和核心功能中的华为和中兴设备。华为日前对瑞典邮政和电信管理局的行政决定提出上诉，要求斯德哥尔摩行政法院发布临时禁令，立即停止执行此行政决定，并撤销该决定中对于华为的限制性要求。华为表示，瑞典邮政和电信管理局的决定对消费者和瑞典都没好处，并且违反了法定程序要求，没有充分问询和征求意见。
由于疫情原因，今年的一季度出货下降21%，二季度下降20%，因此9月季度给出了下降15%的预期，但由于本季度市场对于手机需求开始提升，以及部分新兴市场的强力拉动，今年整体看出货下降5%。高通总裁安蒙表示，目前价的大幅下探助推了5G手机的成长，从上季度开始，一半的手机都是5G手机，中国市场最具代表性，与此同时，未来也将在更多新兴市场看到这种情况出现，因为很多中国手机厂商为这些新兴市场提供产品。目前，全球已有超过700款搭载骁龙5G解决方案的终端已经发布或正在设计中。高通维持对于5G手机出货1.75亿至2.25亿部的预期，预计明年5G将出货4.5亿至5.5亿部，达到450-550款，实现150%的增长。
（原标题：5G手机LCP天线模组领域“烽烟再起”）集微网消息，在苹果和华为纷纷发布5G重磅机型并售罄后，也宣告了5G换机潮的来临。据信通院数据显示，今年前9个月国内市场出货量超一亿部，且连续4个月5G手机出货量占国内新机出货量的六成以上。市场预测，未来5年内，中国5G手机出货量将持续占据全球约一半的市场份额。尽管受中美贸易战和全球疫情的影响，但5G手机出货量仍处于高速增长。这其中，作为5G产业链中最先进行工艺革新和需求放量的一环，在5G高频高速的传输需求下，天线成为5G手机天线的主流工艺。基于当前的5G手机需求，国内相关产业链厂商也瞄准了此领域的蓝海市场，市场竞争加剧。行业周知，LCP天线产业链由原材料、软板制造商、下游模组厂商及终端厂商等组成。其中，中上游环节都是日美厂商主导，国内厂商参与模组制造。而据相关数据估算，在LCP天线产业链中，模组环节约占LCP天线价值的30%，软板环节价值占比约为70%。其中LCP材料价值占比达到LCP软板成本15%。显而易见，国内厂商在LCP天线产业链中，仍处于相对薄弱的环节。“苹果在手机、平板、耳机及手表等一系列产品上采用LCP天线以改善传输效能，其一年的采购额高达几十亿美金，加之三星、华为等也跟进采用LCP天线，整体的市场需求还有很大的增量空间。但目前，国内能参与模组制造环节的厂商不多，也都未能进入苹果LCP供应商之列。”业内人士分析。在此境况下，基于苹果、华为、三星等带动效应，加之的逐步应用，国内一线终端厂商在LCP天线的渗透率将逐步提升。但基于其工艺壁垒高、良率低，单根LCP天线模组成本高等影响，国内终端厂商并未大幅跟进，反之模组厂商和材料厂商的布局则相对较早，有部分厂商力图在制程或在材料环节进行突围，加速国产化。集微网了解，为实现LCP天线模组的一站式服务，信维通信搭建了中规模的涵盖前道工艺和后道工艺的LCP生产线，在工艺制程上进行突围。与之相对的是，老对手硕贝德则专于坚守，持续发力于后道工艺，并在原材料环节强化与国内厂商的战略合作，加速国产替代。“在前道工艺上的突围，对于目前国内的天线模组供应商来说，挑战还是比较大。”上述业内人士坦言。诚然，当前的LCP领域，除了工艺上的掣肘外，在原材料环节的成本压力，也是当前国内LCP天线模组市场发展的一大阻碍。前文已经提及“LCP材料价值占比达到LCP软板成本15%”。而当前能够量产用于天线模组的LCP薄膜的树脂供货商并不多，高端膜级树脂则集中在美日等企业，国内厂商依赖于外购台系、日系及美系等厂商。“不仅依赖进口，LCP材料的价格也长期居于高位。特别是今年下半年以来，LCP价格相对处于6-7万元／顿。在价格和需求的双重刺激下，国内LCP材料厂商也看到了机会。”业内某知情人士表示。纵观国内市场，国内LCP材料厂商以沃特股份、金发科技、普利特等为主导，能够实现树脂规模量产，且这几家厂商近期还在持续加码LCP材料产能。据悉，沃特股份近期公告称，年产5000吨液晶高分子LCP材料项目投产，在这条生产线投产的支持下，现已具备年产8000吨液晶高分子LCP材料生产能力。与此同时，金发科技也在大力加码LCP，今年8月新增3000吨/年LCP产能，总产能达到6000吨，而普利特目前已建成LCP纯树脂年产能2000吨。可以说，随着5G商用化进程的持续推进，特别是Sub-6G向毫米波过渡后，LCP天线模组的需求必要性不言而喻，因而LCP材料厂商的产能持续开出也将同步受益。“随着技术的革新迭代，LCP的使用成本也将不断降低，加之LCP在终端的应用渗透率不断提升，国内的模组厂商也在积极与材料厂商合作，寻找在国内市场可替代的LCP材料。”某模组厂商向集微网表示。
（原标题：三星：联合 KT 完成韩国首个 5G SA 和 NSA 共同核心网部署）IT之家 据新闻稿，三星已于本周四在韩国完成 KT 首个5G SA 和共同部署，可同时在5G 独立组网 （SA） 和非独立组网 （NSA） 模式下运行。众所周知，SA 和 NSA 技术是去年国内网友吵得十分激烈的一种技术，部分网友当时认为 NSA 是一种落后的技术，无法代表真正的5G，但随着我国5G 网络建设事业如火如荼的进行，工信部站出来辟谣，目前这种声音已几不可闻。韩国目前以 NSA（非独立组网）提供5G 网络服务，利用 LTE 主干网络实现控制和5G 网络数据传输，与5G SA 网络相比延迟相对较高。三星在 NSA 核心网的基础上引入了控制层和用户层分离 (CUPS)技术，实现了 NSA 和 SA 并行，企业可自行选择启用 NAS 还是 SA 网络，推动 NSA 和 SA 网络的和平演进，降低争议。这也使三星电子的远距离标准 CUPS 结构、5G 综合系统管理、虚拟化基础设施整合编程 (Orchestration)、服务定制型网络切片、超低延迟中心连接控制等一系列 SA 核心技术得到了应用。IT之家了解到，世界范围内，主流的电信运营商设备方案解决商主要包括华为、中兴、诺基亚、爱立信、三星、思科等。
（原标题：瞄准5G iPhone并进军新市场 高通重返增长轨道）据外媒报道，对于美国芯片制造商来说，苹果推出的全新5G无疑是个巨大福音。再加上进军新市场，并和解了多起法律纠纷，高通正重返增长轨道。高通最近发布了截至9月27日的第四财季财报，显示其从芯片组和不同产品的销售收入飙升了38%，达到近50亿美元。与此同时，该公司预计今年第四季度上述业务收入将激增80%，这是至少十年来该公司在第四财季取得最好的业绩。在第四季度，苹果公司发布了新款iPhone 12系列，这标志着高通在多年因两家公司在法庭上的争斗而被排挤在外之后，重新开始为这款开创性的智能手机提供零部件。高通与苹果的争端已经得到了解决，这使得高通也能获得iPhone新机所带来的好处中分一杯羹。然而，这一增长远远超出了华尔街的预期，这得益于苹果公司出人意料地决定在面向美国市场的所有iPhone 12机型中加入更昂贵的毫米波5G功能。因此，高通的业绩和指引都大大高于华尔街的预测，促使其股票大幅上涨。然而，高通现在有了更多的尝试，而不仅仅是简单地为最新款iPhone提供零部件。该公司已经与华为达成和解，消除了其向企业技术授权的最终主要阻力。上个月，联 邦上诉法院驳回了联邦商务部提出的请求，即重新考虑驳回政府反对高通反垄断案的裁决。这使得联邦贸易委员会（FTC）剩下的选择更少，只能提交给最高法院。高通可以将芯片组的应用范围扩大，不再仅限于iPhone的调制解调器插槽。第四季度业绩会对高通不同芯片市场领域的总销售额产生最大影响，这些芯片除了用于汽车和网络外，还应用于智能手机的射频元件。在过去的12个月中，仅这些业务就为高通创造了近37亿美元的收入。考虑到高通与苹果的关系可能再次发生反转，其保持业务多样性的选择至关重要。（小小）
据媒体报道，华为已针对瑞典政府将包括其在内的中国电信设备制造商排除在瑞典5G网络供应商之外的决定提起。瑞典电信监管机构PTS临时秘书处发言人表示将把上诉发给，他们将处理此案。PTS没有就此事进行更多的说明。据报道，华为公司近来发动了法律战，据加拿大广播公司4日报道，美国华盛顿特区联邦法院的一份起诉书显示，华为公司已在美国提出诉讼，控告了的16个部门，但是外界分析华为尽管发动了法律战，但是在各国政府面前依然很难胜诉。中国驻瑞典大使桂从友接受瑞典媒体采访，截图自瑞典媒体
（原标题：中国5G手机市场，华为以超五成的市场份额居于绝对优势地位）市调机构IDC公布三季度中国市场的数据显示，华为以超过五成的市场份额居于绝对优势地位，、vivo、小米合计的市占还比不上华为。数据显示三季度华为在国内5G占有56．6％的市场份额，OPPO、vivo、小米的市场份额分别为16．2％、14．5％、9．2％，后三者合计占有的市场份额为39．9％，华为在国内5G手机市场已取得绝对优势的市场份额。与这份数据相比，市调机构Canalys给出的三季度国内智能手机排名则有些不同，它公布的数据显示三季度华为、vivo、OPPO、小米分别占有41．2％、18．4％、16．8％、12．6％的市场份额，显然相比起5G手机市场，小米在国内整体手机市场的份额明显高了不少。根据Canalys公布的数据，三季度小米在国内市场的手机出货量取得了同比增长19％的成绩，这也是前五大手机品牌当中唯一取得出货量增长的手机企业。业界都知道小米从去年四季度起就大幅减少了4G手机的款式，而不断加大力度发展5G手机，从去年底至今年上半年，小米发布的5G手机不断打破了国内5G手机的价格新低纪录。在线上手机市场，热销5G手机排行榜显示小米的红米K30
 Pro、小米10位居前两名，显示出小米在线上5G手机居于领导地位。小米在中高端5G手机市场依靠红米K30 Pro和小米10两款手机站稳了脚跟，这是它在中高端手机上回传的重大突破；在中低端手机市场则以红米K30、红米10X等抢夺市场，理应在5G手机取得不小的市场份额。从上述数据可以看出，大力投入5G手机市场的小米在5G手机市场的份额却明显小于它在整体手机市场的份额，这颇为让人疑惑；相比之下，在2000元以下依然有大量4G手机款式的华为在5G手机市场占有的份额却高于它在整体手机市场的份额。导致这种不同的结果，或许在于各市调机构的统计口径差异导致的，一些市调机构以从手机企业出货到零售渠道为统计口径，而有些统计机构则以销售到用户手中为统计口径，从而导致各机构给出的手机企业的市场份额出现差异。
（原标题：罗马尼亚领导人称华为将无法参与5G建设 中使馆：坚决反对滥用“国家安全”概念）C114讯11月6日消息（颜翊）据中国驻大使馆消息，近日，罗马尼亚领导人在接受采访时表示，华为将无法参与罗5G建设。对此，中国驻罗使馆发言人回应称：我们注意到有关表态，对此高度关注。一个国家在5G政策上何去何从，反映的是该国能否保障外国投资安全，能否营造开放、公平、公正、非歧视的营商环境，对一国投资环境、国际形象具有重要风向标意义。华为等中国高科技公司多年来积极参与罗马尼亚信息基础设施建设，为促进当地经济社会发展和科技进步做出了积极贡献，没有发生过一起网络安全事件，没有对当地的造成任何威胁。我们坚决反对滥用“国家安全”概念，在没有事实根据和确凿证据的情况下，违背市场规律和公平竞争原则，排斥特定国家的特定企业，人为阻隔科技合作。网络安全是各国共同关切。我们愿同各国一道，本着开放合作的网络安全理念，支持在具有普遍代表性和权威性的国际机制和框架下，通过透明包容的多边进程讨论制定5G网络安全标准和规则，建立互信互认的评测认证体系，共同促进全球数据安全合作，让安全、可靠、优质的信息技术为全球经济复苏和各国人民美好生活提供新的动力。希望罗马尼亚有关方面坚持市场经济和公平竞争原则，遵守国际经贸规则，以事实和科学为准绳，独立自主做出客观公正的决策，为包括中国企业在内的外国在罗企业提供开放、公平、公正、非歧视的营商环境，切实保护中国企业的正当合法权益。
（原标题：GSMA庞策：2020年，中国占比全球5G连接数超过85%）C114讯11月5日消息（乐思）5日，2020中国5G终端全球创新峰会暨第八届中国手机设计大赛天鹅奖颁奖礼正式开启。GSMA大中华区战略合作总经理庞策带来了主题为《疫情下的全球5G及终端发展、挑战与创新》的主旨演讲。庞策指出，2020年，全球经济发展受到了疫情影响，移动业务出现下滑。其中，受疫情影响最大的五个国家是美国、法国、英国、西班牙等，这五个国家的运营商移动业务总体下降5.5％，如果没有疫情，会增长3.8％。同时，疫情拉长了换机周期。智能手机销量近年呈下降趋势。由于疫情影响，消费者的换机周期将增加4-5个月，而大多市场平均换机周期为2-3年。GSMA观察到，在重重压力之下，2020年运营商推出的创新产品超越了历史。在线教育平台、在线医疗等等、从而削弱收入下滑的影响。更为重要的是，部分国家和地区还加速5G网络的建设。GSMA认为，目前来看，疫情之下，全球5G建设并没有受到太大影响。截止到2020年9月，107家运营商在47个国家／地区商用5G网络；18个运营商在Q3商用5G。预计2020年年底，149家运营商在57个国家和地区商用5G网络。预计2025年年底，410家运营商在123个国家和地区商用5G网络。预计在2020年，中国的5G连接数全球领先，预计为2亿，占比全球5G连接数超过85%。“但是就智能手机而言，5G自身在全球大部分国家还无法拉动新一波智能手机的销量。全球5G认知度较高，但认知度高不代表更换5G手机的意愿强烈。”庞策指出。庞策称，亚洲已经成为全球智能手机增长最快的市场。十大智能手机增量市场中，七个来自亚洲。而中国消费者智能手机购买量占比超过全球30%。庞策认为，后疫情时代电信行业的平衡从已知转向未知。“已知的已知”是疫情对经营的影响以及网络性能和网络投资。“已知的未知”是宏观经济和电信行业。宏观经济包括有效疫苗量产时间、经济恢复的时间和速度、工作习惯的改变以及地缘政治的影响。电信行业中消费者通信和娱乐行为的改变；企业市场，国际漫游业务的影响以及设备供应商的影响。“未知的已知”是新的技术以及新的竞争对手。但是“未知的未知”将面临什么还尚不清楚。
（原标题：广东出台新基建三年实施方案 率先开展6G等技术研发）C114讯11月6日消息（九九）日前，《广东省推进新型基础设施建设三年实施方案（2020-2022年）》（以下简称《实施方案》）正式印发。《实施方案》提出全面落实党中央关于构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的重要战略部署，顺应新一轮科技革命和产业变革的发展趋势，统筹推进信息基础设施、创新基础设施和融合基础设施加快发展。到2022年，新型基础设施发展水平领先全国，初步形成以新发展理念为引领，以科技创新为驱动，以信息网络为基础，支撑数字转型、智能升级、融合创新的新型基础设施体系。在推进信息基础设施建设方面，主要包含以下任务：编制5G基站总体布局规划，加快5G网络建设，支持基础电信企业以5GSA（独立组网）为目标，加快建成5GSA核心网，扩大700MHz频段广电5G网络在广州、深圳等地的试验和建设规模。到2022年，全省5G站址达35万个（含储备站址），累计建成5G基站22万个，全省基本实现5G全域覆盖，珠三角地区建成5G宽带城市群，粤东粤西粤北地区城区、县城及中心镇镇区实现5G网络覆盖，全省5G用户数达6000万户。持续扩大5G专网在重点行业和领域的覆盖面，争取国家支持建设1.8GHz频段4G-LTE无线专网，加快5.9GHz频段车联网试点，探索打造以1.4GHz频段为主的无线政务专网。深入推进全光网省建设，完善以广州、深圳、珠海为中心的骨干网络布局，推进广州互联网交换中心等交换平台协同发展，推进F5G（第五代固定网络）建设。推动骨干网、城域网、局域网扩容提速，保障5G网络、数据中心等设施低时延、高带宽应用需求。提高固定宽带网络接入能力，全省光纤用户免费、免申请提速至100M，推进千兆宽带进住宅小区、商务楼宇，加快实现全省20户以上自然村光网全覆盖。实现IPv6全面部署，探索融合网络、计算、处理于一体的新型网络架构。深入推进物联网全面发展，统筹利用4G、5G、NB-IoT（窄带物联网）和光纤等接入技术，打造支持固移融合、宽窄结合的物联接入能力。加快NB-IoT网络建设，加快实现珠三角地区深度覆盖、粤东粤西粤北地区城区及县城普遍覆盖，引导新增物联网终端向NB-IoT和Cat1（速率类别1的4G网络）迁移，有序退出2G、3G网络。积极发展LPWAN（低功耗广域网）。支持工业企业应用5G、PON（工业无源光网络）、NB-IoT、TSN（时间敏感网络）等新型网络技术升级企业内网。推动标识解析国家顶级节点（广州）扩容增能，到2022年，建成50个以上工业互联网标识解析二级节点，累计标识解析注册量超过15亿，构建更加完善的工业互联网标识解析应用生态。支持制造业企业、信息企业、互联网企业、电信运营商等牵头或联合建设跨行业、跨领域的工业互联网平台。到2022年，建成5个以上国家级跨行业、跨领域工业互联网平台，20家以上行业/区域工业互联网平台，带动超过5万家工业企业“上云上平台”。推进未来网络试验设施（深圳中心）建设，构建世界首个以链路层虚拟化为基础的深度虚拟网络。支持未来通信技术探索设施建设，为新一代信息技术发展提供基础科技支撑。加快建成广佛肇量子安全通信示范网，规划建设粤港澳量子通信骨干网，部署建设量子地面站，推动与国家广域量子保密通信骨干网络无缝对接，探索构建量子互联网。加快北斗卫星地基增强系统建设，鼓励有条件的企业积极参与卫星互联网基础设施建设，加快在卫星制造、卫星部组件生产、卫星系统运营和产业落地应用等环节布局，逐步构建无缝覆盖、安全可靠的卫星网络设施。率先开展第六代移动通信（6G）、太赫兹通信等技术研发，争取在基础研究、关键核心技术攻关、标准规范等方面取得突破，为未来网络基础设施建设提供重要技术支撑。
（原标题：消息称索尼已砍掉Xperia10ⅡPlus新机，将全力布局5G手机）11月5日消息  据外媒GSMArena报道，为了全面布局5G智能手机产品，公司已经砍掉了一款本计划上市的新品——10ⅡPlus，因为这是一款仅支持4G的手机。今年2月，索尼发布Xperia10Ⅱ，而作为后续机型，Xperia10ⅡPlus曾现身于EEC数据库，该机型号为 “XQ-AQ52/53”，搭载720处理器，原计划于今年上市。IT之家获悉，今年索尼已经推出包括Xperia1Ⅱ和Xperia5Ⅱ两款5G新机，售价分别为7999元和5999元，目前来看，该公司正全力布局市场。
1中国拥有全球最大规模的5G用户群体，上海拥有全国最大规模的5G用户群体。2目前，中国三大电信的5G套餐价格暂时稳定在100元/月以上，远低于欧美日韩等发达国家。对运营商来说，5G消息、视频彩铃。。。。。。套餐之外还有万亿市场。超60万个基站、超1.6亿5G连接用户数，中国已拥有全球最大规模5G网络和最大规模5G用户群体。上海的5G建设规模，则处于全国第一水平、全球第一阵营。至今年8月底，上海5G套餐用户数达617万，全国第一。随之而来的问题是：最大规模的5G网络，会推动中国成为全世界最大、最具创造性和竞争力的5G消费市场吗？答案是肯定的。5G时代，中国的赶超将是全方位的，不仅在技术、生态、应用上，也体现在消费端。5G消费将扮演信息消费发展中最重要的增量角色，同时也是缩小我国与国外发达国家人均信息消费水平差距的关键。5G消费动力，一方面来自于已知的定量，如及套餐消费，另一方面未知的变量，5G泛智能终端消费以及5G消费应用的发展，带来极具想象力的空间。01 5G硬件市场，万紫千红才是春手机，是大多数人接入5G的首选载体，这让5G手机毫不费力地成为5G消费的第一对象。同时，智能手表、手环、VR、智能眼镜甚至自动驾驶汽车等新型5G终端，则为5G硬件消费市场带来更大想象空间。5G手机明年会大规模普及在苹果iPhone 12正式上市后，全球所有主流手机厂商全部开启5G模式，5G手机正成为5G消费市场中当仁不让的主力军。摄影/冯诚杰中国拥有全球最成熟、最高效、最庞大的手机终端研发和制造产业链，同时也是5G手机最大的消费市场。中国信通院数据显示，2020年9月，国内市场5G手机出货量达1399万部，占同期手机出货量的60%；上市5G新机型达26款，占同期手机上市新机型数量的44.8%。在上海，这个数字更高，南京东路华为旗舰店的一位销售人员对记者说：“当然选5G！大多数人都会买5G手机。”图源/中国信通院在中国市场，国产手机品牌是5G消费的绝对推动力，市场占有率超过92%，目前华为、小米、OPPO、vivo已经发布了几乎全价格段的5G手机。近期，随着华为苹果新机预售火爆，5G换机潮有望推动智能手机消费升级。浦银国际发布的《中国智能手机品牌征战全球》报告预测，2020年中国品牌全球5G智能手机的出货量达1.59亿部，2021年和2022年将分别达到3.46亿部与5.09亿部，该数字意味着在即将到来的2021年开始，5G手机将全面实现普及，在4G终端库存消化殆尽后，绝大多数新购机者都将选择5G手机。泛终端成为X变量对可穿戴、VR等新型5G终端来说，它们并不是市场新进入者，已经蛰伏了一段时间，在耐心地等待着一夜爆红的机会。在上海，越来越多的VR体验店涌现街头，赛车、射击、4D电影百花齐放，但这并不意味着上海消费者会立刻欣然接受，5G消费的主动权永远掌握在靠体验投票的消费者手里。根据《毕马威2020科技行业创新》报告，随着新冠肺炎疫情开创了远程办公和远程消费者互动的新时代，市场再次把目光投向了虚拟现实。所有企业都加大了对VR的投入，谁也没有想到，游戏玩家手中的利器正在企业级市场更快地展现自己的魅力。调研分析机构IDC在《VR产业研究白皮书》中预测，商用VR市场未来几年将持续增长，到2024年，中国商用VR市场规模将达到921.8亿，约为2020年的3.8倍，教育、零售、制造、建筑及服务业成为VR市场主要力量。图源/IDC可穿戴设备、智能手表是潜在的5G海量市场的入口。IDC《二季度中国可穿戴设备市场季度跟踪报告》显示，2020年第二季度中国基础可穿戴设备（不支持第三方应用的可穿戴设备）出货量为2224万台，同比增长6.1%，智能可穿戴设备出货量为435万台，同比下降4.9%。从数据中不难发现，对于智能可穿戴设备定义的分歧仍然左右着市场，而且可穿戴市场还没有进入相对成本更高的5G时代，这也影响着其在5G消费市场的潜力。图源/IDC未来，只有百花齐放的终端生态才能撑得起更广阔的5G消费市场，而更多类型的5G硬件同时意味着更多类型的适配应用和生态，5G硬件仍是5G消费的基石。02流量消费：套餐内外“花开两朵”流量消费是5G发展中一个绕不开的话题。买一部5G手机、办一款5G套餐是5G生活的基础标配，当数以亿计的用户完成5G迁转，并开始使用5G套餐后，5G消费的新增量在哪里？“平滑过渡”5G套餐5G会涨价吗？当然不可能。工信部新闻发言人、信息通信发展司司长闻库在今年早些时候曾表示，将持续加快推进5G网络建设，推动电信运营企业通过优化套餐设置逐步降低流量的水平、信用购机等举措，带动5G的消费。工信部明确表态将继续推动套餐流量资费降低，并以此拉动5G消费市场。目前，中国三大电信运营商的5G套餐价格暂时稳定在100元/月以上，在上海某电信运营商的营业厅，工作人员肯定地告诉记者：“最低的5G套餐也要129元，没有更便宜的了。”不过，5G资费整体仍呈现逐步下降的趋势，而对于成熟的家庭用户来说，升级5G套餐的成本最低仅需几元到十几元，甚至免费平滑过渡至5G。不仅如此，三大电信运营商还在5G套餐中填充了大量应用，这也变相为消费者节约了互联网生活开支。目前，国内5G资费在全球各国5G资费中处于中低水平，远低于欧美日韩等发达国家，客观来说，5G套餐并不会增加通信用户的消费负担。资深电信分析师付亮认为，目前5G套餐尚处于过渡期，运营商可能会在第四季度推出更具灵活性新价格服务体系，“既包含高价5G套餐，也包括低价版本，并以此吸引到更多用户。”未来，运营商依然需要依靠时间和庞大的用户群来逐渐压降5G网络投资带来的成本压力，但5G套餐的资费体系长远来看，至少从价格来说，不会比4G时代更贵。值得一提的是，电信运营商的价格布局在全国范围内显得更加灵活，一些内陆地区的5G资费会比北上广深下降得更快。套餐外的万亿市场数据显示，截至9月底，中国移动5G套餐用户数达到1.13592亿户，为6480万户，虽然中国联通暂未公布5G套餐用户数，但行业普遍认为其5G套餐用户数可能略低于中国电信。粗略估计，目前中国5G套餐用户数已经超过2亿户。如何提升每个5G用户ARPU值（月平均收入）是摆在三大运营商面前的同一道题，不过基础套餐和流量资费并没上涨空间，“非基础套餐”收入成为运营商收入多元化创新的蓝海。目前，电信运营商视线之内已经有几个选择对象，例如5G消息、视频彩铃等。其中，视频彩铃俨然是十多年前彩铃的升级版，而该业务曾让运营商赚得盆满钵满。5G消息则被看成是短信的5G形式。2015年之后，由于微信等移动社交工具的普及，短信一度被打入“冷宫”，而随着行业应用的兴起，2018年之后，短信业务再次红火，仅当年就达到7500亿条，超过九成都是行业短信，而这也大大加强了业界对5G消息在行业端应用的信心。中国电信增值业务中心5G消息运营部总经理杜成新认为，未来5G消息有三大前景，一是有可能成为中国最大的AI智能应用领域；二是可能成为最便捷的智能搜索服务平台；三是有可能成为最丰富的数字以及信息消费平台，“三大运营商用10年时间打造了400亿规模的传统行业短信业务，5G消息则可能带来千亿级收入的商业机会。等到下一个十年，待终端普及以及AI成熟之后，对于生态链来说，将是一个万亿级的机会。”记者手记：“第四消费时代”将一夜到来日本作家三浦展撰写的《第四消费时代》中，明确为消费升级进行了时代划分：第一消费时代，商业形态开始形成，百货业态在大城市兴起；第二消费时代，制造端、渠道端与品牌端分工明确，大量商场和超市跑马圈地；第三消费时代，以个人为单位，消费服务化、便利店兴起（包括外卖）、部分品牌高端化；第四消费时代，消费分众产生，消费回归理性（返璞归真、高质量消费需求）、新渠道兴起。无疑，5G消费属于“第四消费时代”，但一个消费回归理性的、返璞归真的新型消费时代何时才能真正到来？如上海这样的消费之都离“第四消费时代”还有多远？也许机会就藏在那些“非手机”和“非套餐”的市场增量和未知可能性中，在3G、4G时代，产业界从来没有成功预测过新型杀手应用的先例，“黑马”最终在时代的风口大放异彩并彻底融入日常生活，5G消费的“黑马”藏在哪里？我们并不知道。不过不要紧，就像你从不知道婴儿何时长出第一颗乳牙，你也不知道秋天的树叶何时一夜就变成了金黄色，变化就在不经意之间，但绝对比你预料的更快、更突然、更令人欣喜。
集微网消息，据人民日报客户端报道，4日发言人主持例行记者会。有记者问及禁用华为5G设备的问题。图源：路透社汪文斌回应称，华为在过去的30多年里，已经建造了1000多个网络，没有发生一起网络安全事件，也没有任何一个国家能够拿出证据，来证明华为在安全上存在着隐患或者威胁。另外，汪文斌强调，我们相信各国都将继续秉持客观公正的立场，独立自主地作出符合自身的利益以及世界各国共同利益和人类发展进步大势的选择。以安全为借口对相关企业进行打压限制的做法，既没有事实依据，也是不符合国际经贸规则的举动。此前路透社报道称，为将华为排除在巴西的5G市场之外，提出将为那些从其他公司购买设备的巴西电信公司提供资金。
（原标题：Omdia观察：尽管受到疫情影响 但受5G推动中国市场2020年前景乐观）Omdia在2020年7月发布了最新的移动和固定服务用户和收入预测，其中考虑了新冠疫情对市场的影响。Omdia服务提供商和市场资深分析师Ramona Zhao表示，在新冠疫情爆发之前中国市场的移动服务市场收入就已经呈现下降趋势，主要是由于中国三大电信之间的激烈竞争，Omida预期5G的采用将有助于缓解整体移动服务ARPU的下降趋势，因此2020年中国市场移动服务收入将仅出现1％左右的小幅下降。与上次发布的预测相比，由于5G部署的加速和5G手机出货量强劲，Omdia提高了对5G用户的近期预测。同时，Omdia预计，由于疫情期间非接触式生活方式对在线教育、远程办公和在线娱乐的需求不断增加，新冠危机将凸显固定宽带服务的重要性。自2020年1月下旬以来，中国爆发的新冠疫情已导致数亿人处于出行受限的状态。Omdia观察到的最重要的结果之一是，大流行对中国三家电信运营商的移动客户群产生了负面影响。2020年2月，新冠疫情迫使中国三家电信公司陷入了罕见的境地——所有公司的移动用户数都出现了大幅下降。Omdia认为，这是因为新冠疫情严重影响了中国电信运营商的实体渠道，从而阻碍了发展新的移动用户。与此同时 ，移动用户（尤其是外出打工人员）也可能会停止不必要地使用第二张SIM卡或智能手机，因为在疫情期间，由于严格的出行管控，其日常使用情景受到了限制。尽管新冠疫情在2020年第一季度对移动用户数产生了负面影响，但Omdia预计在第二季度将看到一些复苏。因此，在7月份发表的Omdia预测中，该公司表示2020年第二季度新冠疫情对中国的影响比第一季度要小，并预测2020年将呈现移动用户数整体同比增长，因为自今年3月份以来，中国大部分地区已经逐步复工复产。中国三大电信运营商最近发布的2020年上半年业绩报告结果与Omdia的预期相符——中国的移动用户增长趋势已经恢复，2020年第二季度总计净增588万移动用户。在新冠疫情之前，2019年中国市场移动服务收入呈现下降趋势，这主要是由于中国三大电信运营商之间的激烈竞争导致了移动数据套餐的大幅降价。加上今年因新冠疫情导致消费者支出收紧的可能性，Omdia预测额，2020年中国市场的移动服务收入将继续呈现下降趋势。然而，就移动服务收入的下降速度而言，Omdia预计在中国5G普及的推动下，2020年相较于2019年将有所改善。具体来说，Omdia预计2020年中国市场整体移动服务ARPU将略有下降——5G的普及将有助于缓解整体移动服务ARPU的下降趋势。8月份发布的中国电信运营商2020年上半年业绩证明了这一点。根据中国移动发布的数据，该公司2020年上半年的移动服务ARPU为50.3元人民币，相较于2019年上半年仅同比下降3.7％，与一年前相比有了令人鼓舞的改善——2019年上半年中国移动的移动服务ARPU相较2018年同期同比下降了10.1％至52.2元人民币。中国电信也提到，一旦从4G技术进行迁移，其5G用户的移动服务ARPU可以提高10％左右。Omdia预计，由于相较于中国的移动用户总基数，5G渗透率仍然相对较低，因此2020年中国市场的移动服务收入将小幅下滑约1％。随着未来经济逐渐从新冠疫情中复苏，Omdia预计在预测期内，随着中国5G用户的增加，中国市场的移动服务收入将呈现积极发展趋势。Omdia指出，新冠疫情确实影响了中国大陆大部分地区的5G部署，因为在封锁时期或出行受限的时期内进行5G网络部署并不容易。据中国三大电信运营商称，2020年前两个月按计划实施了大约80％的5G网络部署。但是，Omdia预计在后疫情时代，中国的5G部署将会加速。2020年3月，所有三家中国电信运营商都披露了雄心勃勃的目标，计划2020年在县级或更高级别的全国所有城市实现5G覆盖。在Omdia7月份的预测报告中，Omdia在5G用户前景中考虑的另一个主要因素是中国5G手机强劲的出货量。Omdia的预期是，随着大流行的缓解，对消费者终端的需求将会逐渐恢复。中国工信部在今年6月份披露，到2020年底，5G手机的累计出货总量预计将超过1.8亿部。因此，与先前发布的预测相比，Omdia调高了其对中国近期5G用户数的预测——这归因于5G部署的加速和强劲的5G手机出货量势头。除了5G网络部署和消费者对5G设备的需求，Omdia认为，5G应用仍然是影响中国5G普及率的一个重要因素。截至目前，VR／AR、云游戏和5G直播是面向中国消费者推出的主要5G应用，但它们是否具有足够的吸引力来推动用户网络迁移仍有待观察。Omdia认为，由于疫情期间非接触式生活方式对在线教育、远程办公和在线娱乐的需求不断增加，新冠危机将凸显固定宽带服务的重要性。Omdia预计，新冠疫情将导致固定宽带服务的使用激增。该公司预期，中国市场固定宽带用户将继续增长，在2020－2024年的预测期内，其年复合增长率为1.6％。在中国市场，用户正在逐步采用千兆速度的固定宽带服务。根据中国工信部的数据，截至2020年6月，接入速度超过1000Mbps的固定宽带用户数量在全国范围内已经达到267万，较2019年底增长了180万。与此同时，中国电信运营商正在通过推出创新产品来改善其固定宽带服务的体验。2020年4月，中国联通北京公司与华为和VIPKID合作，推出了用于在线学习的AI固定宽带解决方案，该方案可以利用AI技术将在线教育服务的延迟降低50％以上。2020年8月，中国电信与腾讯合作推出针对游戏的可选固定宽带服务。该服务旨在为客户提供下载和升级游戏的独家网络带宽保证，并针对多个游戏支持网络加速。在更快的网络速度和增强的客户体验的推动下，Omdia预计在2020－2024年的预测期内中国市场的固定宽带服务收入将会增长，年复合增长率为1％。
据媒体报道指继vivo之后,小米、OPPO也有意采用的,借此强化芯片来源多元化,避免美国一家独大,以降低芯片成本,同时确保芯片供应。受华为的遭遇所影响,中国手机企业在去年三季度起就大幅降低了对高通芯片的采购比例,而增加对芯片的采用比例,希望借此确保芯片的供应,同时迫使高通降低芯片的价格。不过联发科显然在技术实力上不如高通,去年联发科发布的高端芯片天玑1000虽然号称为性能最强的5G手机SOC芯片,但是其实它在性能方面落后于高通的骁龙865(骁龙865并非5G手机SOC芯片,没有继承5G基带),其中原因之一是联发科为了控制芯片成本而没有采用当时最先进的7nmEUV工艺,同时在品牌美誉度方面也不如高通。OPPO、vivo、小米先后采用了天玑1000芯片,但是这些采用天玑1000芯片的手机定价一部比一部低,小米采用天玑1000推出的红米K30至尊版售价仅为1999元,而它们采用高通骁龙865芯片的手机售价普遍在3000元以上。由于联发科无力与高通竞争,后来传出高通提高了手机芯片的价格,而中国手机企业却只能无奈接受,在此情况下中国手机企业急需寻找新的手机芯片来源,于是三星就进入了中国手机企业的视野。在全球手机芯片市场,高通、苹果、华为海思、三星被视为技术实力最强的手机芯片企业,它们在技术水平方面相当。其中三星更拥有全产业链实力,它拥有芯片设计和芯片制造技术,其中它的芯片制造技术与台积电居于全球领先地位,今年三星和台积电已投产了全球最先进的5nm工艺。由于存在着同业竞争关系,全球芯片设计企业除了高通之外,鲜有其他芯片企业将芯片交给三星代工,芯片企业主要将它们的芯片交给台积电代工。为促进芯片业务的发展,三星开始向中国手机企业推售它自己的手机芯片,希望借此迅速发展它的芯片业务。中国手机四强之一的vivo最先与三星达成合作,vivo在2019年采用了三星的中高端芯片Exynos980,Exynos980芯片比高通的高端芯片骁龙865稍逊一筹但是却高通中高端芯片强许多,凭借这种差异化优势,vivo取得了一些成绩。或许是受vivo的影响,近期就传出了中国手机企业小米、OPPO也将采用三星的芯片,它们甚至可能采用三星以5nm工艺生产的Exynos1080芯片,这款芯片也是比高通的高端芯片骁龙875稍弱但是却比高通的中高端芯片强。此前由于中国手机企业缩减了对高通芯片的采用比例,已导致高通的业绩出现较大幅度的下滑,高通公布的今年二季度业绩显示营收同比下跌近半、净利润同比大跌超过六成,如果中国手机企业增加对三星芯片的采用比例,高通在中国手机芯片市场的份额必然进一步下滑,由此高通的业绩也将进一步下滑。由于中国手机企业降低对高通等美国芯片企业的采购额度,已导致美国芯片企业的业绩下滑,甚至出现芯片库存,如今中国手机企业再增加对三星芯片的采用,美国芯片企业的业绩势必进一步受到打击。
（原标题：台媒：三星 5G 手机芯片策略大变，争夺小米 OV 等联发科 5G 客户）据中国台湾经济日报报道，5G策略大变，旗下 Exynos 系列处理器明年供货 OPPO、vivo、小米等厂商的平价机型。台媒指出，OPPO、vivo、小米是最重要的客户群，平价机型又是联发科的主力市场。此前，三星手机芯片虽少量供货 vivo、魅族少数机型，但数量并不多，仍以三星自家手机使用为主，如今扩大对外销售，策略转变。业界人士指出，三星借助自家晶圆厂的生产优势，要达成快速扩张市场占有率的目的，也可能引起降价抢单大战。目前，主要手机品牌厂从外部购买处理器，主要向、联发科采购，苹果、华为则多采用自研芯片，苹果 A 系列处理器与华为旗下海思芯片都仅供自家手机使用，不对外出售。台媒表示，此外，华为有部分手机外购高通或联发科芯片。三星强力对外拓展手机芯片业务，也让市场竞争更激烈。
苹果iPhone 产品线经理francesca Sweet 近日接受了 Youtuber Justine Ezarik 的采访，谈论5G 及其对购买系列用户的影响。当被问及用户可以得到什么样的网络速度时，Sweet 表示，mmWave 5G 的快25倍，而 sub-6GHz 下5G 的速度则高达2倍。Sweet 还提到了 iPhone 12及其杜比视界的拍摄能力，Sweet 谈到5G 将带来实时上传功能，而这些功能在 LTE 时代不会存在。IT之家了解到，Sweet 还提到，用5G 将 iPhone 与 iPad 或 Mac 连接在一起，将带来比 LTE 快4倍的速度，这对于创意人员和那些在旅途中工作的人来说非常好用。Sweet 表示，5G 还将对企业和增强现实产生影响，包括以前无法实现的新的现场互动体验，“我们与一些开发者进行了非常紧密的合作，能够推出一些非常有趣的企业解决方案，能够做一些非常有趣的 AR 事情 ...... 你将能够与增强现实进行一些现场互动，我认为这将会带来很多机会。”
IT之家11月5日消息 据彭博报道，华为告诉一家上诉，美国联邦通信委员会（FCC）不能以国家安全问题为由阻止客户动用联邦宽带拨款来购买中国5G 电信设备和服务。华为称，FCC 已超越其职权，侵犯了国家安全决定应该由美国总统做出的权利，并跳过了联邦决策过程中的必要步骤。FCC 的律师称，该委员会在妥善评估国会和司法部的证据后认定，“华为设备的低成本不敌其设备脆弱性以及该公司与中国军事情报部门紧密联系”所引发的疑虑。报道称，该上诉法院的三名法官中有两名由总统特朗普提名。IT之家了解到，今年7月，美国联邦通信委员会 (FCC)正式将华为和列为国家安全威胁。这意味着，美国电信公司将被禁止使用联邦资金向这两家公司购买设备。华为和中兴两家公司都多次否认它们对美国国家安全构成威胁。FCC 阻止电信行业使用通用服务基金从华为和中兴购买设备的举措，可能会让规模较小的公司更难提供负担得起的服务
（原标题：三大运营商回应5G套餐无法改回4G：去营业厅办理）最近，均采取了“收紧4G，推广5G”策略，为了推广5G套餐，悄然将低价的4G套餐下架。各大运营商APP将5G套餐摆放在突出位置，4G套餐的办理入口已失去影踪。用户如需要办理4G套餐只能通过线下营业厅和电话客服。那么，如果选择升级为5G套餐后，还能再改回4G吗？据国内媒体报道，记者从联通客服了解到，。移动客服同样表示，网上降套餐、改回4G套餐是不可以的，。数据显示，2020年前三季度，5G套餐用户数目达到1.14亿；截至9月底，的5G套餐用户数达到6480万户。现在用户想使用5G网络，可能还要面临一些尴尬，比如手机没有更换，无法与5G网络对接；比如偏远农村5G基站还较少，5G信号不稳定，或许会出现“5G的套餐，4G的网络，3G的手机”的尴尬。
近日，《金融时报》报道称，这也是继Intel、AMD、Display之后，美国禁令的又一次“松绑”。据悉，只要厂商能够证明其向华为出货的技术产品不涉及5G，那么就能维持交易。据国内媒体报道，消息称，此前已经有近10家厂商表示已经向美方申请继续供货许可，包括、联发科、西部数据、中芯国际、旺宏、SK海力士、三星等。Mate40发布会之前的访谈中，表示，自己比以前更忙了，工作非常有挑战，团队在夜以继日的工作，而且自己睡眠时间也不够，有时候倒头就睡。但他在华为Mate40系列发布会上强调，：我们经历了三轮制裁以后，尤其第二轮到三轮制裁的时候，我们的产品很多在缺货，供不应求。“”他表示，余承东说，经过三轮制裁，华为仍然发布了旗舰产品，未来还会有更好的产品推出。
IT之家11月1日消息 据 “瑞信 CreditSuisse”微信公众号消息，瑞信全球电信团队发布了对29个研究所覆盖国家和地区的5G 进展预测：到2024年，5G 用户将达到23亿，全球收入将达3,830亿美元，在2020-24年期间需要9,580亿美元资本支出。截至2020年6月，韩国和中国的5G 套餐渗透率已分别达到15.1% 和8.1%。但问题在于，目前仍缺乏推动5G 普及的 “杀手级应用”，导致目前的主要推动力是大额数据流量包和新款，而不是用户愿意为令人兴奋的新服务付费。5G发布后，美国预计也将遵循这一路径。由于缺乏相应的应用程序推动需求增长，韩国以提供无限数据流量包来推广5G 使用。他们同时严重依赖5G 手机作为营销工具，运营商鼓励用户使用5G，以便能够最先获得热门机型和手机颜色。起初运营商还提供了大额的手机补贴，但现在已削减补贴，以改善盈利水平。在中国，运营商没有提供手机补贴，但同样由于缺乏 “杀手级应用”，运营商以大额数据流量包和5G 手机作为主要的营销手段。在这两个市场，随着5G 的推出，每用户平均收入（ARPU）和营收都有所增长，但还不足以产生吸引人的资本回报；因此，韩国市场近期削减了补贴。在欧洲，我们看到运营商也以大额数据流量包为重点，鼓励对使用高额套餐的现有客户进行追加销售。在美国，5G 苹果手机的发布对5G 的普及使用至关重要；盈利能力将在很大程度上取决于补贴水平。华为在中国的设备供应上占据主导地位，但在美国市场是缺席的。因遭遇美国芯片禁运，华为长期生存能力面临不确定性，加之目前5G 网络仍缺乏杀手级应用 / 5G 变现盈利前景也存在挑战，这使得欧洲、亚洲和拉美的运营商趋于谨慎，并推迟5G 的商用推出。总体而言，我们将2022财年中国 / 欧洲的相关资本支出预测分别下调2.5%/2.0% 至498亿美元 / 339亿美元。由此产生现金流留存，以及我们认为 OpenRAN 架构产生的资本支出节省并不足以吸引大量新进入者，表明一些电信市场对投资者的吸引力可能好于原本的预期。IT之家了解到，总体而言，瑞信将2022财年中国 / 欧洲的相关资本支出预测分别下调2.5%/2.0% 至498亿美元 / 339亿美元。
IT之家11月2日消息 外媒Windows Central报道，潜在的8工程样机现身eBay销售，搭载第11代。微软Surface Pro 8还没有发布，但这并不妨碍网上出现了一款早期的工程样机。在eBay网站上发现，这款Surface Pro 8是最高配置规格的机型，外观类似Surface Pro 7，搭载了第11代英特尔酷睿i7-1165G7、32GB内存和1TB SSD存储空间。除了规格有所提升之外，这台Surface Pro 8与目前的Surface Pro 7相比，似乎没有什么不同。Surface Pro 8很可能不会采用类似Surface Pro X的“重新设计”。IT之家获悉，eBay出售的是一台Surface Pro 8工程机型，它有ES版的11代i7-1165G7处理器，32GB 内存4267Mhz(Surface Pro 7最大16GB)和1TB三星SSD。Surface原型机很少会出现在网上出售，更何况是还没有公布的硬件原型机。Surface Pro 8工程机只在华盛顿州西雅图市领取出售，竞拍价格为1300美元（约合人民币8699元）起，但由于未知因素，存在较大的交易风险。
【TechWeb】11月2日消息，据数据，2020年前三季度，3D打印设备、智能手表等产品生产同比增速均在70%以上，电子及设备制造业增加值同比增长8.3%。前三季度软件和信息技术服务业实现收入同比增长11%，超高清视频、、VR等个人应用场景逐渐丰富，智能技术在家居、自动驾驶等垂直行业实践不断深化。
去年10月31日我国正式开启5G商用大门，在商用了一年的时间里，无论是发展的广度、深度还是发展速度，我国5G建设均超出了年初预期，并且实现了全球领先。截至今年9月底，全国累计建设5G基站69万个，仅而言，截至10月15日，全国累计开通超过35万个基站，也算是提前完成全年建设任务，而5G客户也已突破1亿；而和合建的5G基站已有30万个；此外，注册资本高达1012亿元的中国广电网络股份有限公司也正式在京成立，成为国内第四大。但不管官方给出的数据是多么的富丽堂皇，用户的使用体验才是最实实在在的反馈。近日有媒体对5G商用一年后的现状进行了测试，主要针对、网速、5G下应用体验、终端等4个方面进行了深度体验！需要说明的是，本次测试挑选的都是国内最发达的一线城市，所选择的5G终端为搭载了麒麟985芯片的荣耀30以及12张“顶级”网速的5G手机卡。首先来看关于5G套餐方面。具体来说，因为地区不同5G资费也存在区别，但共同的特点就是贵。早前，三大运营商纷纷推出了旗下第一款5G套餐，综合来看最低是129元起步，包含30G国内通用流量，最高则是599元档，包括300G国内流量。尽管目前三大运营商的5G套餐价格都有所下降，但相比4G套餐来说依旧有些昂贵。5G网速方面也因为地区位置有所不同。比如在上海闹市区，在使用移动5G最高速率（1Gbps）服务下，最高也只是在500Mbps左右，而联通和电信则是更低，只有200Mbps左右。不过令人有些意外的是，在上海网红打卡点人民广场上联通和电信都能达到600Mbps和500Mbps，而移动就略逊一筹，只有250Mbps左右。而在广州三家营业厅门口，移动和电信都能达到700Mbps以上的速率，联通甚至能够跑满1Gbps的速率，但在广州「北京路」的测试中，大运营商的速率都降下来了，只维持在了400Mbps~600Mbps。综合两大一线城市的数据来看，号称5G基站最多的中国移动表现并不理想，电信和联通反而出人意料。当然，5G网速会受到各种各样因素的影响，真实体验远远要比实验室数据更为有用。接下来再来看看5G下的应用体验情况。虽然5G目前在应用端没有很大的用处，但不可否认它给你带来不错的网络体验，比如电影、音乐等文件的下载时间相比4G会缩短不少。分别用4G和5G网络玩王者荣耀的过程中，4G网络有些不稳定，经常出现460ms这种超高延，5G的表现就非常不错，能提供较好的网络环境进行一局游戏。最后则是5G终端。随着iPhone 12系列的发布，全球TOP 6智能手机品牌已经全面完成5G手机部署，而这也就意味着之后所有发布的新机都将支持5G网络，而从目前5G手机的价格来看已被拉到了千元的阶段。近日，中国移动智能硬件测试中心发布了《中国移动2020年智能硬件质量报告》，对市面上的5G手机进行了一个综合能力测评，4500元以上华为P40 Pro表现最佳；3.5-4.5K 华为P40表现最佳；2.5-3.5K 荣耀30表现最佳；2500元以下荣耀X10表现最佳。而在5G手机通信指数方面，总分数排名第一的是荣耀30。显然，目前在5G终端方面，华为的表现依旧一骑绝尘。不过，笔者个人认为，现在仍不是入手5G手机最好的时间，因为不管是从套餐资费还是网络的稳定性来看，5G的表现都不如4G。那么，你认为目前的5G网络怎么样呢？你会选择在什么时候入手5G手机呢？
Blackview 最近推出了备受期待的 Blackview BL60005G，这是全球第一台采用5G 技术的。除了出色的外，这款智能手机还将提供超快速的连接。Blackview BL6000 Pro 由坚固的金属框架制成，并达到 IP68，IP69K 和 MIL-STD-810G 认证。换句话说，这款坚固耐用的手机可以承受水浸，掉落，颠簸和撞击，使其成为所有冒险和海滩旅行者的理想伴侣。该设备还具有一种 IceMode 功能，可以承受高达 -30℃ 的极端寒冷条件。BL6000 Pro 配备了索尼的 IMX582为主的三摄镜头和三星的 S5K3P9-SP 1600万像素前置摄像头。BL6000 Pro 采用一块 FHD + 的打孔屏，内部搭载联发科天玑800处理器，以支持5G 网络连接。这款 Blackview 手机拥有强大的5280mAh 电池，一次充电即可使用近一天。该公司尚未公布其价格和上市时间，但是它将首先在 Indiegogo 上发售。
C114讯 北京时间10月29日晚间消息（艾斯）官网今天发布消息，宣布了其新战略的第一阶段，以及模式和集团领导团队的变更。诺基亚今天宣布了将于2021年1月1日生效的高层战略原则和新的运营模式。诺基亚总裁兼CEO Pekka Lundmark表示：“我们的行业正在经历深刻的变化。工业自动化和数字化正日益增加客户对高性能网络的需求，并朝着开放接口、虚拟化和云原生软件的方向发展。这将彻底改变我们设计、部署、管理和销售产品和解决方案的方式。”“在我们努力更新战略的同时，我们将确保我们处于有利地位，能够利用这些趋势，改善我们的业绩，并为公司创造长期价值创造机会。”至此，诺基亚的战略审查得出了四个结论。首先，技术领先将是首要任务；其次，由电信运营商和企业（包括互联网公司）组成的公司当前客户群为价值创造提供了坚实的平台；第三，进入更高价值的“网络即服务”（network－as－a－service）的商业模式存在长期机遇；第四，端到端作为核心战略的理念将被一种更加聚焦的方式所取代，公司的每个新业务集团（business group）将在整体战略中扮演独特的角色。诺基亚将拥有四个围绕独特客户产品而盈亏自负的业务集团。这些业务集团需要展示一条明晰的路径，以资本回报率作为关键指标，实现股东价值。“我们的目标是更好地满足客户的需求，并通过增加问责制，降低复杂性和提高成本效率来实现。展望未来，我们将采取更加严格的资本配置方式，并将在我们选择竞争的领域投资以取胜。”Pekka Lundmark表示。这四个新的业务集团分别是：1．移动网络（Mobile Networks）业务集团，包括移动网络产品、网络部署和技术支持服务，以及相关的网络管理。该业务集团将为想要购买移动接入网的客户提供完整的产品组合。它将瞄准在5G、ORAN和vRAN等关键技术领域的领导地位。Mobile Networks在过去四个季度的净销售额约为100亿欧元。Tommi Uitto被任命为该业务集团的总裁。2．IP和固定网络（IP and Fixed Networks）业务集团，包括IP路由、光网络和固定网络，以及目前在“Group Common”下进行报告的海缆网络业务。该业务集团将响应对更高容量、更高可靠性、更快速度和更低成本的不断增长的需求。IP and Fixed Networks在过去四个季度的净销售额约为70亿欧元。Federico Guill＆eacute；n被任命为该业务集团的总裁。3．云和网络服务（Cloud and Network Services）业务集团，包括现有的Nokia Software业务（不包括Mobile Networks网络管理 ）、诺基亚的企业解决方案、包括语音和分组核心在内的核心网解决方案、以及当前Global Services部门提供的托管和高级服务。该部门还将作为其他业务集团向企业客户交付某些产品的渠道。云和网络服务业务集团将通过利用行业向基于云的交付、网络即服务商业模式和以软件为主导的价值创造的转型来实现增长。Cloud and Network Services在过去四个季度的净销售额约为30亿欧元。Raghav Sahgal被任命为该业务集团的总裁。4．诺基亚技术（Nokia Technologies）业务集团，将基本保持不变。该业务集团在过去四个月的净销售额约为14亿欧元。Jenni Lukander 将继续担任该业务集团的总裁。除了这四个业务集团外，还将有一个客户体验（Customer Experience）组织，该组织将提供与客户的公共接口，并将在所有业务集团中提供客户的声音反馈。该部门将包括诺基亚客户团队、地区和国家管理以及营销部门。该组织将由Ricky Corker领导。“我们聚焦的业务集团将确保我们缩短与客户和产品开发之间的距离。我们新的Customer Experience组织旨在打造我们与客户之间的深厚关系。我们已经拥有了一个世界一流的团队，并且打算将其作为继续前进的关键力量。”Pekka Lundmark表示。此外，诺基亚将有四个公司职能：1．财务，将包括跨公司共享服务，并将由首席财务官Marco Wir＆eacute；n领导；2．法律与合规，将由首席法务官Nassib Abou－Khalil领导；3．人力，将包括人力资源职能、运营模式管理和不动产。该职能将由首席人力官Stephanie Werner－Dietz领导；4．战略与技术，将包括战略规划，包括诺基亚贝尔实验室在内的长期研究，以及IT和数字化。该职能的领导者将在稍后阶段中进行任命。新的架构和所有由此产生的新任命将于2021年1月1日生效，届时上述职位将组成由总裁兼首席执行官Pekka Lundmark领导的诺基亚新的集团领导团队。这些领导者将立即开始为各自部门制定业务计划。诺基亚计划在2020年12月16日分享更多关于战略、市场动态和新业务集团的信息。公司计划在2021年3月18日举办资本市场日活动，深入探讨该公司的业务集团，重点关注战略、目标和运营计划。诺基亚还计划根据新模式调整其外部报告，以帮助投资者评估其不同业务部门的价值。
（原标题：Q3国内手机销量报告出炉：华为第一 vivo第二）近期,著名互联网数据资讯机构CINNO Research发布了今年Q3季度国内的销量报告。报告结果显示,华为(含荣耀)依旧是国内市场当之无愧的王者,以36．3%的销量占比位居第一,遥遥领先其他品牌。排名第二和第三的是和,销量占比分别达到了17．5%和16%。华为、vivo、OPPO针对线上和线下的不同用户,发布了不同系列的机型,成功的打造了一波线上线下双开花。而且在海外市场,这三个品牌也表现不错。小米作为国内线上销量的王者,今年Q3季度的销量占比达到了14．8%,与去年相比,有一定的提升。能够取得这么好的成绩,也是因为在今年5G手机价格普遍较贵的情况下,依旧坚持了高性价比的本色,取得了众多消费者的认可。由于Q4季度才推出5G手机,所以苹果在国内销量只排到了第五,销量占比10．2%。在以11和iPhone X系列为主力机型的情况下,还能达到这么高的出货量,可见苹果的用户群体确实庞大。Q4季度苹果又发布了支持5G的iPhone 12系列,有望进一步提高销量占比。
（原标题：英国电信公司选择爱立信在英国主要城市推出5G服务）【TechWeb】10月30日消息，据国外媒体报道，(Ericsson)周三表示，已被(BT Group)选中，将在伦敦、爱丁堡、贝尔法斯特、加的夫和其他英国主要城市部署该公司的5G网络。爱立信爱立信表示，还将对英国电信现有的2G和4G无线接入网络基础设施进行现代化改造。上月末，公司表示，已经与英国电信公司签署了一份合同，将成为后者的最大5G网络设备供应商。英国电信旗下由诺基亚支持的网络（目前包括大伦敦、Midlands以及农村地区）将得到扩展，从而也覆盖英国各地的其他多个城镇和城市。诺基亚新闻稿未披露合同具体规模，但外媒表示，诺基亚赢得了英国电信约63%的设备供应。周三收盘，爱立信(NASDAQ:ERIC)股价下跌3.4%至11.38美元，总市值约379.41亿美元；诺基亚(NYSE:NOK)股价下跌4.48%至4.05美元，总市值约228.98亿美元。
（原标题：Strategy Analytics：苹果 iPhone 12 有望下半年成为全球最畅销 5G 手机，三星 S20+ 5G 上半年最畅销）Strategy Analytics 最新发布的研究报告指出，按收益来说，Galaxy S20+ 5G 是2020年上半年全球最畅销的5G型号。苹果有望在2020年下半年获得桂冠。Strategy Analytics 总监 Ken Hyers 表示：“全球5G 智能手机收益在2020年上半年达到了创纪录的340亿美元。尽管新冠疫情使市场受创，但5G 智能手机市场规模却飙升至历史新高。5G 继续推动以三星和华为为首的智能手机市场的增长。”Strategy Analytics 副总监 Juha Winter 补充说：“2020年上半年，按收益来看，在5G 智能手机细分市场中 Top5畅销机型中三星占了三款；三星 Galaxy S20 + 5G 是世界上最畅销的5G 智能手机机型（按收益）并占5G 智能手机总收益的9%。S20 +5G 是全球首批最畅销的5G 机型之一，在西欧，韩国，北美和其他地区都广受欢迎。三星最高端的 S20 Ultra 5G 排名第二，三星 S205G 排名第三。三星正在通过5G 手机赚钱。”图表1：2020年上半年全球5G 智能手机机型收益份额 Top5IT之家了解到，Strategy Analytics 总监 Ken Hyers 称，华为 P40 Pro 5G 和华为 Mate 30 5G 在2020年上半年是全球销售额第四和第五的智能手机机型。华为的5G 智能手机在巨大的中国市场非常受欢迎。展望未来，预计苹果 iPhone 12在2020年下半年将超过华为和三星。iPhone 12 5G 产品组合将在圣诞季旺季及以后的短短几周内带来数百亿美元的收入。苹果 iPhone 12将很快赢取5G 桂冠。
（原标题：南京地铁实现中国移动 5G 全覆盖：2GB 文件 20 秒下载完）IT之家10月29日消息和南京移动共同宣布，南京在运营的10条、总长378公里地铁线路实现移动5G 网络全覆盖，南京成为全球地铁5G 全覆盖里程最长的城市。去年12月，南京地铁完成江苏首条5G 全覆盖，正式开启南京地铁线路移动5G 建设的大幕。今年初，在相继完成 S9号线（宁高线）、3号线5G 网络全覆盖建设后，南京地铁公司与南京移动联合规划、推进剩余7条地铁线路5G 网络基础设施建设工作，并于10月下旬全面完成7条地铁线路5G 建设整体工程。在南京地铁10号线元通站，测试人员分别用5G 和4G 同时下载时下最热门的《王者荣耀》游戏，当4G 手机下载进度刚达到10% 时，5G 手机已完成下载。IT之家获悉，在地铁站厅，采用新型室分设备，最高5G 下载速率超过1Gbps；地铁隧道，采用泄露电缆覆盖，5G 下载速率最高700Mbps 左右，南京地铁5G 网络已达到精品5G 网络标准。下载2G的文件安装包，只需20秒。据了解，后期南京地铁和南京移动一起对在建的地铁1号线北延、2号线西延、5号线、6号线、7号线等9条线路开展5G 覆盖规划，确保地铁建成通车前同步完成移动5G 覆盖工作。南京地铁5G 网络全覆盖，不仅可为每日超过300万乘客提供5G 通信网络服务，还能为地铁线路全专业智能运维、地铁列车无人驾驶等创新应用提供支持。
（原标题：发改委等部门：进一步降低5G基站电费成本，支持各地加大5G建设力度）图片来源： 网络集微网消息，国家、工信部、商务部等14个部门今日发布关于印发《近期扩内需促消费的工作方案》的通知。《近期扩内需促消费的工作方案》要求加快推进5G网络基站建设。通过进一步扩大市场化交易、推动转供电改、加强转供电环节价格监管等措施进一步降低5G基站运行电费成本。支持各地在站址资源获取、资金补贴等方面加大对5G网络建设的支持力度（发展、、市场监管总局等按职责分工负责）。
（原标题：消息称FB天秤币最早明年1月推出 规模将缩小）11月27日消息，据外媒报道，据三名知情人士周五透露，Facebook的加密货币“币”（）最早将于明年1月推出。知情人士表示，总部位于日内瓦的天秤币协会将负责发行和管理天秤币，该协会计划推出只有美元支持的单一数字货币。这与最初的发行计划相比规模有了很大缩减，Facebook原计划将天秤币与各国货币挂钩，并由全球监管机构进行监管。不过，天秤币协会并未放弃最初计划。该机构表示，由各国货币支持的天秤币以及所谓的复合币，将在随后合适的时候推出。天秤座协会还没有回应置评请求。瑞士金融市场监管局(FINMA)今年4月份曾确认，已收到天秤币的支付牌照申请，但没有给出详细说明。天秤币计划去年由Facebook带头推出，在全球监管机构和央行担心其可能破坏金融稳定、侵蚀主流货币权力后，天秤币协会决定以精简的形式重新推出。天秤币可以避免比特币等加密货币的易波动性，这使得其在理论上更适合于支付和资金转移。（小小）
（原标题：比特币大跌的原因：特朗普政府最后时刻要“下手”？）作者： 于旭东周三晚间，Coinbase首席执行官Brian Armstrong抨击了美国财政部传闻中的一项计划，该计划试图跟踪的所有者和参与交易的每个人员。传闻称，这项计划将由即将卸任的财政部长姆努钦执行，如果得以实施，会压制加密货币精神的核心原则——私有加密货币不受骚扰和跟踪。具体来讲，这项拟议的法规将要求像Coinbase这样的金融机构验证加密货币钱包的所有者，并收集其身份信息，然后才能将发送到该加密货币钱包。此外，这些数据还将会把以上所有信息记录日志。受该传闻影响，比特币（BTC）交易价高位急跌，一度跌破1.63万美元，较亚市早盘接近1.9万美元的日内高位跌去2700多美元，24小时跌幅曾在13%左右，成交额突破375亿美元。若该政策若实施，将对整个币圈影响深远。该政策不仅会影响将数字货币存储在Trezor或Ledger等硬件设备上的人。对于其他加密服务使用非托管钱包去中心化金融（DeFi）智能合约软件钱包等，在规则下都需要证明自己的身份，在监管下才能进行交易。这样的政策在全球并非没有先例，像FATF指南的这样的反洗钱金融行动特别工作计划已经在瑞士和荷兰实施。在这些国家，虚拟资产服务提供商（VASP）必须在交易之前证明非托管加密钱包的所有权。Armstrong表示，这样的政策将是特朗普政府非常可怕的政治遗产，将长期对美国产生负面影响。并且额外的交易摩擦将杀死许多新兴加密技术应用，包括每种数字化资产。而法律和咨询公司Ouroboros LLP的合伙人Jacob Farber表示，对每个钱包之间的交易施加KYC要求，从而扩大了对加密货币的监管范围，这样会在一定程度上改变加密货币的意义，使得它不再是传统金融的替代品。Farber还认为Armstrong的担忧是有道理的，并表示这些潜在法规应由加密货币社区来制定并遵守。Armstrong的抨击在互联网反响强烈，他的诸多想法也成为公众共识。最近几天，多个加密货币组织开展了游说运动运动，以塑造去监管化的舆论。其中，Coin Center于11月18日发表了一篇关于加密货币钱包限制的严重后果的文章；Coinbase在同一时间发布了一份长达50页的政策制定者指南。Coinbase执行董事Kristin Smith告诉CoinDesk，区块链协会很早就意识到美国和海外的一些监管机构对加密货币钱包的监管趋向，而他们正在积极对行政部门和立法部门的官员进行呼吁，以消除对加密货币钱包的误解。
（原标题：2017年重演！比特币暴涨背后：市场在交易什么？）过去十天里，比特币势如破竹，接连突破15000、16000、17000和18000美元整数关口。今年迄今涨幅达到154%，距离2017年的历史最高价19994美元仅“一步之遥”。周三（11月18日），比特币短暂飙升至18000美元上方。短短十天里，比特币价格势如破竹，接连突破15000、16000和17000美元整数关口。自3月份疫情引发的最低点以来，比特币价格已经飙涨342%，今年迄今涨幅达到154%，距离2017年的历史最高价19994美元仅“一步之遥”。目前比特币总市值超过3000亿美元，也接近历史最高水平。德意志银行的统计显示，从历史上看，比特币只有5个日收在17000美元上方。分析人士认为，ICE美元指数今年迄今贬值4.2%，跌幅有望创下2017年以来最大。美国大选过后，市场预期下一届国会可能分别由两党控制——共和党控制参议院，民主党控制众议院。这意味着国会通过的财政刺激方案规模较小，从而使美联储面临增加购债以及采取其他提振经济政策的压力。今年美联储的非常规宽松政策已经让美元步履维艰，如果未来的美国继续通过美联储印钞，而不是政府支出来提振经济，对冲基金大佬Paul Tudor Jones认为，在美元持续走软的背景下，近期只有比特币表现尤为突出，黄金、白银等传统零息资产依然整固于前期高位。这也使得比特币于黄金的关联性走负，比特币/黄金价格比率突破9.0的前期支撑。灰度比特币信托（GTBC，Grayscale Bitcoin Trust）是第一个获得公开报价的比特币投资工具，也是第一个获得SEC报告公司地位的数字货币投资工具，这些交易工具使投资者能够以证券形式获得BTC的敞口，同时避免直接购买，存储和保管BTC的挑战。GBTC 私募信托的份额可以在二级市场购买，2015年3月在OTCQX 公开交易， 此时其投资者无需为合格投资者。截至最新的数据，灰度（Grayscale）比特币信托持币超过50万枚，市值超过82亿美元，占比特币总量的2.38%，上个月，在线支付公司宣布推出加密货币支付服务。用户将能够通过其PayPal账户购买、持有和出售加密货币，并可在全球约2600万家商户购物。该公司表示，其数字钱包初期将允许比特币、以太坊、Bitcoin Cash和莱特币的交易。“这次牛市行情与2017年不同，这次有很多的机构投资者参与其中。他们都把赌注押在比特币上，以此抵御通胀、不确定性和动荡”，Lolli的首席执行官兼联合创始人Alex Adelman说。虽然比特币兑美元的价格还仅仅是逼近历史新高，但这些国家法币包括俄罗斯卢布、哥伦比亚比索、巴西雷亚尔、土耳其里拉、阿根廷比索、苏丹英镑、安哥拉宽扎、赞比亚克瓦查等。新兴市场汇率波动加剧，资本外流借道数字货币的情况尤为突出，而这种场资本流出压力继续抑制新兴市货币政策空间，形成负反馈。币圈投资者目前最为关心的问题在于，因为并非所有人都相信比特币作为金融市场中合法资产的必然性，很多监管人士认为比特币被用来洗钱和其他犯罪活动，因此要将数字货币和支持数字货币的区块链技术进行区分。全球最大对冲基金桥水创始人达利欧周二在推特上发文称，“我无法想象中央银行、大型机构投资者、企业或跨国公司会使用它。如果我对这些事情理解错了，我希望得到纠正。”虽然比特币近日势如破竹，但达利欧表示，对于比特币成为有效货币存在的问题，他的看法很简单：“并且比特币与我需要购买的东西的价格之间相关性很低，这意味着它不能保护我的购买力。”现任美国总统特朗普对比特币一直不感冒，去年他在推特上发文抨击比特币等：“我不是比特币或者其它加密货币的粉丝，它们就不是钱，它们的价值波动很大，而且是凭空而来。不受监管的加密资产可以助长非法行为，包括毒品交易与其他非法活动。”不过，美国当选总统拜登对加密货币的看法可能和特朗普不同。上周，拜登宣布由加密货币专家、前美国商品期货交易委员会(CFTC)主席Gary Gensler领导他的金融政策过渡小组。此前，本月，美联储与美国财政部金融犯罪执法网络（FinCEN）邀请公众对拟议的加密货币新旅行规则发表评论。包括“可兑换的虚拟货币(CVC)”和作为法定货币的数字资产。FinCEN 在2013年发布的指导意见中首次提到了 CVC，它也是美国第一个公开讨论如何监管加密的机构。美国货币监理署（OCC）代理署长 Brian Brooks 表示，美国银行机构正在研究为感兴趣的客户提供支持加密资产的方法。在播客节目中，Brian Brooks 分享了他对美国银行在货币监理署（OCC）决定授予银行托管加密货币的权利后开始探索加密途径的看法。Brooks 认为，开发内部框架以充当加密货币托管人所涉及的复杂性将促使银行继续接触现有的中心化交易所来存储客户的加密货币。新兴市场方面，这些国家的资本管制措施也值得关注，特别要聚焦他们对数字货币的管理措施。
（原标题：比特币站上17000美元枚，续创2018年1月以来新高）据Bitstamp显示，上17000美元枚，续创2018年1月以来新高。此前，支付巨头宣布向美国用户全面开放购买比特币的入口，并将每周的加密货币购买从1万美元提高至2万美元，这也意味着现在美国所有合格的PayPal账户现在都可以直接通过PayPal购买、持有和出售加密货币。
（原标题：比特币站上16000美元/枚，刷新2018年1月以来新高）财联社11月12日讯，平台Bitstamp显示，上16000美元/枚，刷新2018年1月以来新高。
（原标题：央行拟修改中国人民银行法 明确任何单位和个人禁止制作和发售数字代币）财联社10月23日讯，央行就《中华人民共和国中国人民（修订草案征求意见稿）》公开征求意见。《征求意见稿》规定人民币包括实物形式和数字形式，为发行数字货币提供依据；防范虚拟货币风险，明确任何单位和个人禁止制作和数字。
（原标题：比特币矿机厂商、国际支付巨头均杀入数字货币市场，意味着啥）澎湃新闻记者 叶映荷全球第三大比特币矿机生产商亿邦国际（NASDAQ：EBON）海外版图再扩大一国。10月23日，亿邦国际发布公告称，已在澳大利亚建立全资子公司，准备建立数字资产金融服务平台。亿邦国际董事长兼CEO胡东表示：“公司已在澳大利亚开展业务，以此推动开展全面金融业务并抓住区块链产业链的价值增长机会。”公告发出后，亿邦国际股价大涨，截至美东时间10月22日，其收盘价为9.77美元，较前一日收盘价上涨6.89%。而在此前，短短2个多月内，亿邦国际海外业务快速扩张，8月以来已接连宣布在新加坡、加拿大成立全资子公司，并且于10月14日宣布将收购一家位于新西兰的持牌金融公司。其中，新加坡准备建立加密货币交易所，加拿大、新西兰、澳大利亚均计划建立数字资产金融服务平台，加拿大的平台主要从事的是外汇交易、转账和虚拟货币交易等业务，新西兰的平台主要提供批发和通用金融经纪商以及财富管理服务，澳大利亚的数字资产金融服务平台暂未透露业务方向。从持牌上看，加拿大的子公司已获得金融交易和报告分析中心（FINTRAC）出具的货币服务营业执照，新西兰是以收购持牌金融公司获得牌照，新加坡子公司还在申请许可证。胡东在昨日公告中也透露，亿邦国际目前正在申请澳大利亚金融服务许可证，为其全球扩张做准备。亿邦国际全称为亿邦国际控股公司，是专用集成电路（ASIC）芯片设计公司和比特币矿机制造商，主要矿机销售品牌为“翼比特”。其国内运营主体为浙江亿邦通信技术有限公司。2020年6月26日，亿邦国际在美国纳斯达克正式上市。实际上，不只是矿机制造商，支付平台也在大举进入加密货币市场。10月21日，支付平台PayPal（NASDAQ：PYPL）发布公告宣布推出一项新服务——客户能够直接从其PayPal帐户购买、持有和出售加密货币，纽约州金融服务部已向PayPal授予了BTC的许可权。PayPal表示，传统上加密货币作为交换工具的实用性有限，波动性、成本和交易速度阻碍了其主流使用，但是先进的技术平台为数字货币主流化提供了可能性。“向数字形式的货币转变是不可避免的，数字货币在金融普惠和支付效率、速度和弹性以及政府迅速向公民支付资金的能力方面有着明显的优势。” PayPal总裁兼CEO Dan Schulman说。从2021年初开始，PayPal客户可以使用其持有的加密货币向PayPal在全球的2600万商户付款，消费者能够立即将其选定的加密货币余额转换为法定货币，账户内的加密货币具有价值且转换无需支付费用，PayPal商家也不用支付额外的费用。公告称，加密货币只是成为PayPal数字钱包内的另一个资金来源，为加密货币持有者增加了效用，同时解决了用户对加密货币交易的波动性、成本和速度等担忧。除此之外，PayPal表示，还会与受许可和监管的加密货币平台以及世界各地的中央银行建立伙伴关系，探索数字货币的潜力。PayPal打算与监管机构、政府和中央银行携手合作。受此影响，2020年10月21日晚，比特币价格骤升，根据币价网站CoinmarketCap数据，比特币一度突破13000美元大关，最高达到13184.39美元，此后略有滑落，今日早晨又再次站上过13000美元。截至发稿，比特币价格约为12960美元。OKEx Research首席研究员William表示，PayPal是目前全球使用最广泛的网上支付工具之一。PayPal是全球性的，支持美元、欧元和日元等25种国际主流货币，在全球跨境电子商务第三方结算与支付平台中占有很大的市场份额。这不仅仅将为比特币带来在PayPal 2600万商户进行购物支付的应用场景，更重要的是意味着以比特币为代表的加密数字货币正在被主流商业界所认同，因此对于比特币而言是一个绝对的利好，所以比特币创下了新高。官方资料显示，PayPal提供国际贸易支付工具的支付企业，数字支付领域已超过20年，已接入200多个市场、3亿消费者和商户。公告发出后，PayPal股价大涨，美东时间10月21日收盘价较前一日上涨5.50%，不过随后10月22日价格回落，收盘价较前一日下降了4.29%。
支付服务提供商周三宣布，其在线钱包将允许客户买卖和持有比特币及其他加密。提供这样的新服务，将使得PayPal成为在美国向消费者提供加密数字货币服务的最大公司之一，这可能有助于比特币和其它加密数字货币作为可行的支付方法，而获得更广泛的采用。PayPal总裁兼首席执行官丹·舒尔曼（Dan Schulman）在接受媒体采访时表示，PayPal希望该服务能够推动全球范围对虚拟货币的使用，并为各国央行和企业开发新的数字货币做好网络准备。他说，“我们正在与央行合作，就各种形式的数字货币以及PayPal在其中如何发挥作用的话题展开讨论。”该公司表示，在未来几周内，其美国账户持有者将能够购买、出售和持有PayPal钱包中的加密货币。PayPal计划在2021年上半年将该服务扩展到其点对点支付应用Venmo和其他一些国家。比特币和其他虚拟货币已经面世十多年，但并没有成为广泛使用的支付方式。加密货币的波动性对投机者很有吸引力，但给商人和购物者带来了风险，其也比其他主流支付系统更慢和更昂贵。对此，PayPal表示它能够解决这一问题，并减少加密数字货币交易所涉及的风险。该公司表示，从明年开始将提供加密货币支付服务。该公司还称，它已经从纽约金融服务部获得了有条件的加密数字货币服务许可证，最初允许提供比特币和其它加密数字货币的买卖。移动支付服务商Square和股票交易应用公司Robinhood Markets等其它主流金融科技公司，允许用户买卖加密货币，但鉴于PayPal的服务规模，其推出加密货币相关服务，令业界高度关注。PayPal在全球范围有3.46亿个活跃账户，今年第二季度其处理的付款交易规模达2220亿美元。受到以上消息提振，该公司股价大涨，创下一个月来最佳单日表现。当地时间周三在纳斯达克证券交易所，PayPal股价上涨了11.11美元，报收于213.07美元，涨幅5.50%。同样是受到这一好消息刺激，比特币交易价格也涨至2019年7月份以来最高，达到12494美元。加密货币市场交易者表示，PayPal此举将推动比特币价格上涨。伦敦加密货币服务商Enigma Securities的约瑟夫·爱德华兹(Joseph Edwards)表示，PayPal的参与“将为比特币的价格带来积极影响。”（天门山）
（原标题：快看｜数字货币交易平台OKex暂停用户提币，知情人士称私钥负责人不是徐明星）记者 | 袁伟腾 姜菁玲图片来源：unsplash10月16日，数字资产平台OKEx在官方网站发布公告称，由于部分私钥负责人正在配合公安机关调查，目前正处于失联状态导致无法完成授权。根据《服务条款》8.1条“服务变更和中断”，OKEx可能在任何时间或不经提前通知，改变服务内容和/或中断、暂停或终止服务。为保证客户利益，OKEx决定于2020年10月16日11:00开始，暂停用户提币。界面新闻记者获悉，公告发布后，OKEx首席执行官Jay Hao在个人微博上表示，该事件“属于私钥管理个人问题”，“公司、业务、平台运营不受影响”，“请大家放心”。知情人士告诉界面新闻记者，私钥负责人不是，OKEx与他并无关系。据OKEx公司官网显示，OKEx自称是数字资产交易平台，提供比特币、莱特币、以太币等数字资产的现货和衍生品交易。该公司网站披露的联系信息均位于中国境外，公司地址位于马来西亚吉隆坡，但客服电话号码属于加拿大。澎湃新闻记者 叶映荷境外交易平台OKex部分私钥负责人失联。10月16日，OKEx发布公告称，近日该公司部分私钥负责人正在配合公安机关调查，目前正处于失联状态导致无法完成授权。公告内容显示，根据《服务条款》8.1条“服务变更和中断”，OKEx可能在任何时间或不经提前通知，改变服务内容和/或中断、暂停或终止服务。为了最大限度地保证客户的利益，最长久地服务客户，已于2020年10月16日11:00开始（香港时间），OKEx决定暂停用户提币。其他功能正常，并且资产安全不受影响。在私钥负责人可以完成授权时，将第一时间恢复提币功能。另据自媒体报道，该公告的暂停提币时间修改了多次，从下午3时改为中午12时，之后才改为11时。对此，OKEx的CEO Jay Hao发布微博称：“请大家放心，公司、业务、平台运营不受影响，属于私钥管理人个人问题，暂时停止提币，后续安排我们会第一时间跟大家公告，请大家以公告信息为准 。”受此事件影响，根据OKEx交易平台数据，截至发稿，OKEx发行的OKB价格暴跌至5.16美元，24小时跌幅达14.57%。资料显示，OKEx是境外数字资产交易平台，2017年5月成立，支持30多种法币通过多种支付方式购买比特币、以太坊、USDT等数字货币。2018年7月2日，OKEx注册地由伯利兹迁至马耳他。OKEx曾是国内三大数字货币交易所之一，其余两家分别为火币和币安。什么是私钥？私钥负责人是做什么的？公开资料显示，私钥是相对于公钥而言的，公开的密钥叫公钥，只有自己知道的叫私钥，如果用公钥对数据进行加密，需用对应的私钥才能解密。此外，虚拟货币存放的钱包也分为冷钱包和热钱包，冷钱包也叫离线钱包，热钱包则需保持联网上线，冷钱包会比热钱包更安全。一位业内人士对澎湃新闻记者表示，交易所的热钱包，就相当于一个资金池，但是这个池子里的钱，是不多的，因为交易所为了资产安全（不被盗走），大部分资产都是在冷钱包里存着的。正常来讲，热钱包没币了，私钥持有者可以打开冷钱包去取出来一部分，放到热钱包里。这样交易所里面，大家可以进行正常的充币和提币，就是可以进出的。“如果没有冷钱包私钥的管理人打开冷钱包，那么热钱包里的钱，是可以被提完的，“就是币圈的‘挤兑’”。“私钥负责人实际上是交易所上资产的保管人和实际控制者。”他说。不过，该业内人士也表示，大家对OKEx的风险误判很高，因为担心钱出不来，平台会出问题，就短期疯狂卖出代表对OKEx信心的OKB。
（原标题：比特币盘中跳涨 美版支付宝Square纳入投资 购币5000万美元）作者：李丹称，购入约4709个比特币，约占二季度末公司总资产的1%，相信比特币有潜力成为更普遍存在的货币。比特币此后一度涨破1.095万美元，较日内低位跳涨400美元。在美国移动支付领域的明星公司Square披露对比特币的大额投资后，比特币盘中跳涨。美东时间8日周四，Square公布，已经以总计5000万美元的价格购入约4709个比特币（BTC），将比特币纳入财务投资。此投资约占Square今年二季度末资产总值的1%。Square称，比特币这类加密货币是赋予经济能力的工具，提供了参与全球货币系统的方式，与公司的宗旨一致。Square的首席财务官Amrita Ahuja表示：Square披露比特币投资后，比特币兑美元的交易价在美股开盘后迅速拉升，早盘升破1.09万美元，午盘一度升破1.095万美元，创10月1日以来盘中新高，较欧股交易时段的日内低位回涨400美元左右。Square投资比特币不算意外。Square的创始人兼CEO、同时也是Twitter的CEO Jack Dorsey本人力挺，他曾在2018年表示，加密货币最终将成为全球的单一货币。早在2018年初，Square就在旗下移动支付App Cash App上推出比特币交易，允许客户买卖比特币。此后，Square每个季度的比特币销售收入都在增长。今年第二季度，Square出售比特币的收入达到8.75亿美元，较去年同期增长600%，是今年一季度收入3.06亿美元的2.85倍，二季度相关毛利为1700万美元，同比猛增711%，收入和利润均创Cash App提供比特币交易以来新高。Square公布业绩时称，这要归功于比特币的客户需求增加。去年Square在公司内部组建了独立的团队Square Crypto，专注于比特币开源工作。今年9月，Square还成立了非营利组织加密货币开放专利联盟（COPA），旨在鼓励加密货币创新，并提供了解加密货币发明专利的渠道。
（原标题：为什么虚拟货币难当货币大任？从比特币的底层技术说起）吴云、朱玮比特币真的能够替代现有法定体系而担当货币大任吗？我们先来看看两个简单的感性数据，就可以知道这种期望是不现实的：比特币交易验证的平均等待时间是10分钟；迄今为止，比特币在2017年12月发生了历史上最严重的交易拥堵现象，当月一笔交易的平均等待时间是两天两夜！从系统技术效率的角度，比特币（bitcoin）之于现有的电子支付（如支付宝），犹如马车之于火箭，差别巨大。读者可能会奇怪，在这个比喻里，究竟比特币是马车，还是支付宝是马车？笔者可以负责任地说：“比特币是马车！”实际上，作为支付工具，比特币相比较于支付宝，比马车与火箭的速度差距还要大一百倍。请注意，这里仅是从支付工具的角度讨论，并不否认比特币带来的所蕴含的创新性和应用价值。（详细参考笔者文章《虚拟货币：失败的货币实验和成功的技术革新》，2020-08-30，澎湃商学院）。2009年，比特币的诞生，标志着虚拟货币作为一种现象级事件正式登上了历史舞台。我们一般将比特币这种私人发行的数字货币称为“虚拟货币”，截至2020年3月5日，仅利用以太坊上的ERC20开发的虚拟货币就达到24.55万种。比特币深受私人货币思想的影响，不仅怀有取代现有法定货币还怀有改变现有金融格局的宏大理想。比特币的设计者和创始人“中本聪”在《比特币白皮书》中指出，比特币是“一种纯粹的点对点电子现金，不通过金融机构，可以实现交易对手之间直接的网络支付”。比特币诞生以后，引发了各界广泛的关注，人们曾经对虚拟货币抱有很大的期望，很多人将其视为替代现有支付体系的“高科技武器”，甚至大胆预测比特币所开创的点对点支付手段将会使金融体系彻底摆脱对金融机构的依赖。记得我们的中学教科书里说过，新生事物的发展是曲折的。这句话用到比特币和众多虚拟货币之上也是合适的。比特币确实提供了一种新型货币和支付体系的思路，但是，至少到目前为止，比特币和各种虚拟货币并没有表现出作为支付手段的任何优势，甚至在关键技术指标上可以说是“落后的”，它们不可能成为公众可以大规模使用的支付手段。为什么现实和期望之间有如此巨大的反差？这还要从比特币的底层技术说起。和传统的电子支付一样，比特币也抛弃了纸钞、黄金这样的实体，但为了在点对点环境下实现可信支付，比特币创造性地使用交易记录作为货币的载体。虽然在比特币名字中有“币”这个字, 但在比特币这个系统中并不存在一枚金光闪闪的“币”。 比特币所构造的模型迥异于传统银行系统的余额制, 当然更不同于古老的金银铸币和纸钞（倒是在流通模式、隐私保护上与金银和纸钞类似）。中本聪设计的比特币，以交易记录的形式出现。你并非拥有一个比特币, 而是拥有别人转比特币给你的一笔记录。这个记录就叫作“未花费的输出”（Unspent Transaction Output，UTXO），可以理解为一张可转让的权利电子凭证。很多论著或报道告诉我们，区块成链，所以我们把这种技术形象地称为“区块链”。实际上，比特币区块之中的交易通过UTXO记录的形式也勾连成链，形成了连续的交易链条，也即交易成链。我们来具体了解一下“区块”的特点和“链”的形成过程。“区块”是将多笔交易数据打包在一起形成的数据体。可以将区块理解为一个账本, 账本里记录了多笔交易。单笔交易在最简单的情况下，大小为250字节, 当然实际发生的交易会大于这个数值。每个区块大小被中本聪限定最大为1兆字节（1024千字节）, 那么我们就可以算出来, 一个区块最多可以容纳4096(1024000/250) 笔交易。以账本作比喻, 中本聪限定了一个账本最多只有1024页。而每个最基本的交易要占用四分之一页, 那么一个账本最多就是4096笔交易。区块成“链”的同时交易也成链。记账人按照规则在账本（区块）上记满了交易后，在封面贴上时间封条，同时在账本封面上记录前一个账本的编号，这样就在账本之间构成了一个首尾相连的账本链条。这样构成的账本链条, 有一个特点：越老的账本, 其中的交易越难以篡改。若要更改2015年高度为363270区块中的一笔交易, 那么就要将自2015年该账本之后的所有账本, 全数改掉, 重新记账才可做到。如何防止篡改账本呢？比特币创造性使用了工作量证明（POW）机制，矿机通过哈希运算竞争获得记账权，从而防止区块篡改。比特币没有中心服务器，而是由所有节点的矿机自发运行为系统提供算力。矿机通过竞争，以获得记账权，系统会给获得记账权的矿机以比特币作为奖励。也就是我们常说的“挖矿”。矿机作POW运算就是对“区块头”数据进行两次哈希运算（比特币使用的是SHA256哈希运算）, 得到了一个256位的哈希值。算出哈希值只要几秒时间，矿机在瞬间即可完成，因此，比特币给哈希运算提出了要求，也即你必须算出指定要求的哈希值，比如，前19位数都是零。这样，难度陡然增加。矿机要算出指定要求的哈希值，必须用试错的方法，将随机数（专业上称作“被使用一次的非重复的随机数值”，即Nonce）不断代入以运算出小于某个数值的哈希值。因为SHA256的运算结果是非常随机的, 所以, 要想运算出指定的哈希值, 唯一的方法就是不停地尝试Nonce。因此, 矿机是否能够挖矿成功, 一是依赖矿机的运算速度; 二是依赖运气, 也许第一次改变Nonce的值, 就得到了合乎大小的哈希值, 也许运行几百亿次, 也没有得到。比特币设置了自动调节哈希运算的时间，将其设定为平均十分钟，并动态调整。这个时间设定，是两个方面的平衡，时间太少，消耗算力不够，无法让篡改企图知难而退，且造成网络同步不稳定，而时间太长则交易确认时间过长，矿机体验太差。（哈希运算问题比较复杂，这几个术语我们限于篇幅不作详细解释，有兴趣的读者可以阅读《区块链简史》第四章。）以上是对比特币的区块链原理的基本解释，对于非技术人员了解比特币的运行效率而言，至关重要的有三个方面：第一，可以将每一次比特币交易验证过程理解为一次“出块”，就是将很多交易数据文件整理在一起后封装，并盖上数据哈希和时间戳，从此不再更改（前提是在哈希竞赛中胜出并在共识机制中得到足够多的确认）。第二，比特币区块大小被设定为1兆字节，每个区块理论上只能记载4096笔交易。第三，出块时间就是矿机们验证交易、区块打包、哈希竞赛的时间，按照比特币代码的设定，比特币哈希竞赛的目标难度值会进行动态调整，使出块时间平均维持在10分钟左右。比特币在底层技术上将“出块”时间设定为平均10分钟，这也即意味着完成“一批”交易的验证时间是10分钟。每次交易的平均确认时间也在10分钟左右。对于公众日常支付，这个速度是无法接受的。试想，你在超市结账，排在你前面的人，用比特币发起支付到商家确认收到比特币，要10分钟，这队应该排到几公里外了。再仔细用简单的数字计算一下：超市的一个收银柜台要10分钟完成一笔收款，一个小时才6笔，在8个小时的营业时间里只能完成48笔。可以说比特币的这种速度是无法满足公众的日常使用需求。大家可以回想一下我们日常使用电子支付的时间。生活经验告诉我们，支付宝每笔交易的系统处理时间不超过3秒（仅指系统处理时间，不包括打开App，输入密码等用户操作所耗费时间），网络银行转账也可以几秒之内到账。按照中国银联的技术规范，非接触卡交易时间更是应少于500毫秒。决定一个系统交易处理速度的，还要看并发处理能力。比如，一条高速公路能够行驶多少辆车，除了要看道路长度，还要看道路宽度，这个宽度决定了一次可以通过多少辆车。比特币每10分钟最多处理4096笔交易，换算到每秒，也就是每秒最多处理6.83笔交易。而根据支付宝2017年“双十一”公布的数据，支付宝的每秒交易处理量峰值是25.6万笔。着两者的处理速度差距有多大呢？相差了3.7万倍！而火箭的第一宇宙速度和马车的速度也仅是474倍的差距。打个比方，“比特币高速公路”十分钟通过4096笔交易，换算到每一秒仅通过6.83笔交易，而“支付宝高速公路”一秒钟通过25.6万笔交易。假如全球有4097笔交易，那么第4097笔交易注定要在4096笔交易完成后，在下一个10分钟才能完成。想象一下，在出行旺季，高速公路只有一个收费站，必然是绵延几公里、几十公里的汽车排队长龙。2017年12月，由于比特币价格上涨导致比特币交易量暴增，比特币系统开始拥堵，当月一笔交易平均等待时间是两天两夜。通过进一步的简单的数学计算，我们可以发现，理论上比特币一日仅能处理59万笔交易，一年仅能处理2.12亿笔交易。从实际处理交易看，以2019年第三季度数据为例，比特币每日交易为30万笔左右，从2009年1月9日至2019年4月12日，比特币历史累计共计有约4亿笔交易。专门进行网络第三方支付清算的中国网联平台日均处理11.8亿笔交易，接近比特币历史交易总量的三倍。需要注意的是，这个数字只是中国网络第三方支付网络支付的部分交易量，我国网络第三方支付网络支付的交易有些通过网联转接清算，有些交易通过银联转接清算，还有相当一部分在支付巨头体内自循环。比特币系统满负荷运转，理论上每年仅能承载2.12亿笔交易，相当于网联每日清算量的五分之一左右。比特币将近十年的累计历史交易量仅相当于网联清每日清算量的三分之一。比特币所带来的区块链技术发源于民间密码学社区，但很快便吸引了各国政府部门，尤其是各国央行的兴趣。以中国、英国、加拿大、日本、新加坡为首的多国央行，各自展开了区块链技术实验。多数央行在数字货币实验中，确实使用了区块链技术，但只应用在批发业务中（批发业务即金融机构间的交易和清结算业务），而非零售业务（即普通公民的日常支付、转账业务）。毫无疑问，批发业务所面临的压力远远小于零售业务。这种选择和定位，虽然主要出于金融业务上的考虑，但一定程度上也反映了对区块链技术的态度。英国、加拿大等进行央行数字货币实验的国家不约而同都声称对区块链的兴趣主要在于“结算效率”。也即金融机构之间的结算在区块链上可以实现“交易即结算”，不再需要央行居间处理。注意，此处的效率仅指“结算效率”，并非我们前文所讨论的技术层面的效率（交易速度、承载能力等）。根据公开资料显示，我国的央行数字货币DCEP，是全球首个在零售领域进入实验阶段的央行数字货币。但是，DCEP并未完全照搬区块链技术，仅引入了分布式账本技术，用于实现交易追溯，这种交易追溯类似于前文所述的“交易成链”。在发行、清结算、支付、回收销毁等环节，DCEP都坚持以央行为中心，技术上也以中心化系统为核心。从各国央行数字货币实验中的技术选择，侧面说明了在主流货币和支付系统领域，当前的区块链技术并非主流官方的首选。比特币作为一种技术创新，具有革命性意义。但是，比特币的单笔交易确认速度过慢、并发处理能力过低，这些技术特点决定了其无法成为可以被公众大规模使用的支付手段，难以取代现有法定货币体系而担当货币大任。比特币类似技术在支付和结算领域的成就，仅能适用于对时效性要求不高、交易量有限的批发型业务。当然，后续的虚拟货币一直试图对比特币做提升和改进，但至今依然无法作为大规模社会公众使用的支付手段。例如，以太币（ETH）的交易效率高峰也仅为每秒15笔左右。据报道柚子币（EOS）曾达到每秒3996笔交易，但也至多作为小的国家、地区或者行业的支付工具。2019年以来常被提及的“闪电网络”寄希望于通过离线技术实现比特币无延迟、低成本交易，但闪电网络当前的支付容量极为有限，且存在一系列技术不足。2016年Poon与Dryja在一篇论文比较系统地提出了闪电网络的构想，其原理是把海量的小额交易放到闪电网络的节点上执行，而并不提交到比特币系统中，比特币系统只作为闪电网络的后台“抵押”和“结算”系统。2018年1月闪电网络系统在比特币主网上线，截至2020年3月6日闪电网络节点共计11624个，支付通道共计36289个，整体支付容量为895个比特币。对闪电网络上线之后的研究表明，闪电网络结构趋向中心化，网络运行效率依赖大型中心节点的支付容量，而非点对点网络的规模扩张。比特币和当前众多的其他虚拟货币还无法成为可以被公众大规模使用的支付手段，未来的技术发展也许可让区块链可以成为大容量支付系统，但虚拟货币的内在价值、交易成本、合规等问题依然存在，可能依然难当货币大任。这是比特币等虚拟货币作为私人货币的局限，又是一个极具争议的话题，让我们留待下回继续展开。（作者吴云、朱玮合著有《区块链简史》。本文源自吴云、朱玮发表在《金融监管研究》2020年第6期上的论文《虚拟货币：一场失败的私人货币社会实验？》，澎湃新闻刊登的这一版本，作者进行了一定的改写，感兴趣的读者不妨参阅原文。）
（原标题：Twitter CEO：比特币仍是最可行的互联网原生货币）路透社11日消息，Twitter CEO杰克·（）表示，他相信比特币仍然是最可行的原生，并希望使其更容易获得。
（原标题：细说数字人民币｜数字人民币为何重要，距离普及还有几道关？）澎湃新闻见习记者 叶映荷货币，在商品交换中诞生，又随着人类经济的发展而演进。从实物货币到信用货币，如今，到来的脚步声越来越近。8月3日，召开2020年下半年工作电视会议，表示法定数字货币封闭试点顺利启动，下半年将积极稳妥推进法定数字货币研发。8月6日，据媒体报道，深圳等地正在大规模测试数字钱包应用，为央行数字货币（DC/EP）正式落地进行测试准备。8月14日，商务部网站发布《全面深化服务贸易创新发展试点总体方案》，表示在京津冀、长三角、粤港澳大湾区及中西部具备条件的试点地区开展数字人民币试点。先由深圳、成都、苏州、雄安新区等地及未来冬奥场景相关部门协助推进，后续视情扩大到其他地区。这与央行在今年早前披露的信息一致。2020年以来，有关央行数字货币或数字人民币进展的各种消息不绝于耳。那么，央行数字货币究竟是什么？为什么要发行央行数字货币？我们怎么用？和比特币、支付宝、微信又有什么区别？央行数字货币（或称数字人民币）又名DC/EP（Digital Currency Electronic Payment），即数字货币和电子支付工具。它是中国人民银行研究中的法定数字货币，具有法偿性。也就是说，拒收央行数字货币是违法行为。央行副行长范一飞曾表示，央行数字货币注重替代M0（即纸钞和硬币），并且保持了现钞的属性以及主要特征，满足了便携和匿名的需求，将是替代现钞的最好工具。那么，央行数字货币或数字人民币如何到达人们的手里？据央行数字货币研究所所长穆长春此前介绍，央行数字货币DC/EP采取的是双层运营体系，即央行先把数字货币兑换给银行或者是其他运营机构，再由这些机构兑换给公众，而不是由央行直接对公众发行数字货币。电子支付已经非常方便，为何还要研发央行数字货币？2020年5月，央行行长易纲在采访中表示，当前数字经济是全球经济增长日益重要的驱动力。法定数字货币的研发和应用，有利于高效地满足公众在数字经济条件下对法定货币的需求，提高零售支付的便捷性、安全性和防伪水平，能够助推我国数字经济加快发展。“央行数字货币可以提高支付系统的效率，提升公众对人民币的信心，。”万向区块链首席经济学家邹传伟对澎湃新闻记者表示。穆长春在公开课中提到，推出央行数字货币原因包括：，为了，我们需要未雨绸缪。其次，央行数字货币既能和主要的价值特征，又能。比如，当前的电子支付工具主要是基于现有银行账户紧耦合的模式，无法完全满足公众对匿名支付的需求。穆长春在一次讲座中表示，央行数字货币既可以像现金一样易于流通，， 同时又可以实现可控匿名，在保证交易双方是匿名的同时保证三反（反洗钱、反恐怖融资、反逃税）。“你可以想象这样的场景：只要你我手机上都有DC/EP的数字钱包，那连网络都不需要，只要手机有电，两个手机碰一碰，就能把一个人数字钱包里的数字货币，转给另一个人。也就是说，你在支付的时候，是不需要绑定任何银行账户的。不像我们现在用微信也好、支付宝也好，都要绑定一张银行卡，但DC/EP不需要。”穆长春如是说。当前，央行数字货币的使用场景主要集中在小额、零售、高频的业务场景。8月18日，据21世纪经济报道援引一位苏州地区银行技术部门主管透露，目前深圳、苏州等试点区域金融机构的数字人民币应用场景的设定，主要集中在零售、交通卡充值、餐饮等小范围场景封闭试点，若金融机构的相关技术趋于成熟且获得央行相关部门允许，应用场景可能会延伸到医疗、教育、电子商务服务、旅游、文化消费等更多场景，进一步提升这些场景的支付效率与金融服务体验。另据近期媒体报道，当前部分大行内部员工已经开始使用央行数字货币，用于转账、缴费等场景。央行曾在今年4月表示，目前数字人民币研发工作正在稳妥推进，数字人民币体系在坚持双层运营、M0替代、可控匿名的前提下，基本完成顶层设计、标准制定、功能研发、联调测试等工作，并遵循稳步、安全、可控、创新、实用原则，当前阶段先行在深圳、苏州、雄安、成都及未来的冬奥场景进行内部封闭试点测试，以不断优化和完善功能。8月14日，商务部网站发布《全面深化服务贸易创新发展试点总体方案》，表示在京津冀、长三角、粤港澳大湾区及中西部具备条件的试点地区开展数字人民币试点。先由深圳、成都、苏州、雄安新区等地及未来冬奥场景相关部门协助推进，后续视情扩大到其他地区。邹传伟认为，冬奥会场景的测试十分有意义，“，享受我国的移动支付服务。这将是央行数字货币走向世界的第一步。”5月26日，易纲在采访中表示，内部封闭试点测试主要检验理论可靠性、系统稳定性、功能可用性、流程便捷性、场景适用性和风险可控性。邹传伟举例道，比如数字货币钱包，参与试点的四大银行都开发了自己的钱包，钱包是手机上的APP。用户怎么使用这个钱包，数字货币能不能像现金一样具有可控匿名性，百姓存取数字货币、用数字货币支付的体验到底是什么样的，效率高不高，用在零售支付场景是不是方便。风险管理上，数字货币会不会造成洗钱等方面的风险，是不是会对银行造成冲击，系统在技术上的安全性好不好。此外，他指出，数字货币系统和银行中后台系统怎么打通也是测试重点。今年4月，网上流传的农业银行、建设银行、中国银行推出的数字货币钱包应用程序的截图显示，其与银行电子账户功能近似。其中，农业银行有“扫码支付”“汇款”“收付款”“碰一碰”四大功能，建设银行有“扫一扫”“收款”“付款”“转账”以及“资产总览”等功能，中国银行的有“充值”“提现”“转账”“银行卡”以及“交易记录”等功能。网上流传的农业银行内测截图网上流传的建设银行内测截图网上流传的中国银行内测截图穆长春在公开课中表示，首先，从法权上，DC/EP的效力和安全性是最好的。微信和支付宝在法律地位、安全性上，没有达到和纸钞同样的水平。他表示，纸钞和DC/EP都是由央行发行，但用支付宝或微信电子支付，用的是电子钱包，货币是用商业银行存款货币进行结算的，“理论上讲，商业银行都可能会破产，所以这些年人民银行建立了存款保险制度；但假设微信破产了，微信钱包里的钱，它没有存款保险，你就只能参加它的破产清算，比如你之前有100块钱，现在只能还你1毛钱，你也只能接受，它是不受央行最后贷款人的保护的。”其次，穆长春指出，在极端情况下，比如大的地震，通信都断了，电子支付也无法使用。而央行数字货币不需要网络就能支付，叫做 “双离线支付”，是指收支双方都离线，也能进行支付。只要手机有电，哪怕整个网络都断了也可以实现支付。同时，他认为，并不会对支付宝、微信的地位产生影响。“因为目前支付宝、微信也是使用人民币支付，其实也就是用商业银行存款货币进行支付。央行数字货币推出后，只是换成了数字人民币，也就是用央行的存款货币，虽然支付工具变了，功能也增加了，但渠道和场景都没有变化。”他说。比特币(BTC)是由中本聪在2008年11月1日提出，并于2009年1月3日诞生的，基于密码学、依托于的一种去中心化传输模式的加密货币。比特币与央行数字货币的区别是什么？首先，比特币只是数字资产，而央行数字货币则是法定数字货币，由国家信用背书，具有法偿性。其次，比特币的最大特点是去中心化。中国银行原副行长、深圳海王集团首席经济学家王永利撰文指出，央行数字货币不可能是去中心化的。他表示，比特币、以太币等网络内生加密“数字货币”，属于“去中心”、超主权的，与央行主导的主权（法定）货币在逻辑上就存在天然矛盾，是很难成功的；即使能够推出来，也不可能完全替代现有的法定货币，而一个国家同时运行两套“法定货币”体系，也是违反“一国主权（法定）货币是以该国主权范围内、法律可以保护的可交易社会财富作为支撑”的基本逻辑，难以保持一国“货币总量”与该国“财富规模”相对应的基本要求，很容易造成货币体系的混乱甚至崩溃，是行不通的。而在技术上，王永利认为，要实现一本账，不一定必须运用区块链。邹传伟也认为，DC/EP的技术可能部分借鉴了区块链的特点，但在核心系统上应该没有使用区块链。零售型场景下的央行数字货币用区块链有些瓶颈。他表示，第一，区块链性能没那么高，“一天24小时，十几亿中国人都在交易，没有哪个区块链平台能提供这样的效率，能支持这么高频的交易”。第二，在安全性上，零售场景是开放，对安全性要求比较高。目前区块链技术还没办法提供这样的安全性。邹传伟指出，中国人民银行DC/EP本质上是中心化的系统，借鉴了一些区块链的特点。中心化的系统能实现可控匿名，不需要像区块链那样分布式记账、分布式存储。据穆长春在2019年8月的一次演讲中透露，目前央行数字货币的开发处于“赛马”状态，几家指定运营机构采取不同的技术路线进行研发。“不一定是区块链，任何技术都可以。无论区块链还是集中账户体系、电子支付或所谓的移动货币，你采取任何一种技术路线，央行都可以适应。”距离正式推出，央行数字货币还需解决哪些问题？“从用户的角度，性能怎么样，是不是安全，用起来有没有和用微信支付或者支付宝一样的体验或者体验更好一些。如果央行数字货币的用户体验稍微差一些，实际上就会很制约后面的应用推广。”邹传伟表示。他指出，从人民银行的角度，央行数字货币推行后如何反洗钱、反恐怖融资、反逃漏税，这些都要通过测试来看，“如果这些不能满足，相当于金融系统的完整性是受损的。”邹传伟还提到了与目前支付系统的连接问题。他表示，目前第三方支付已经建立起庞大的线上线下收单系统，怎么利用这些已有工作推广央行数字货币的应用，提高目前支付体系的安全性和效率，是一个很复杂的问题。上海交大上海高级金融学院实践教授胡捷对澎湃新闻记者表示，货币发行当局在货币发行上往往都持非常谨慎的态度，因此第一批试点不会很短，不会很快。“我个人觉得一年是最低的，一年多、两年都有可能，如果一切都没问题，才可能说推广。”另外，胡捷也认为，央行数字货币将来能产生多大的实际应用范围，还有待观察。中国央行数字货币发展已有6年。2014年，央行数字货币成立专门团队，开始对数字货币发行框架、关键技术、发行流通环境及相关国际经验等问题进行专项研究。2016年1月20日，央行首次提出了对外公开发行数字货币的目标。一年后，2017年1月29日，央行在深圳正式成立数字货币研究所。2017年末，经批准，人民银行组织部分实力雄厚的商业银行和有关机构共同开展数字人民币体系（DC/EP）的研发。到2020年1月，根据央行官微发布的消息，2019年，央行基本完成了法定数字货币顶层设计、标准制定、功能研发、联调测试等工作。4月，网传央行数字货币在农行内测，央行数字货币在深圳、雄安、成都、苏州四个试点城市测试等消息也不胫而走。对此，央行数字货币研究所表示，传DC/EP信息为技术研发过程中的测试内容，并不意味着数字人民币正式落地发行。数字人民币目前的封闭测试不会影响上市机构商业运行，也不会对测试环境之外的人民币发行流通体系、金融市场和社会经济带来影响。5月26日，根据央行官网，易纲在采访中表示，DC/EP在坚持双层运营、现金（M0）替代、可控匿名的前提下，基本完成了顶层设计、标准制定、功能研发、联调测试等工作。目前，数字人民币研发工作遵循稳步、安全、可控、创新、实用原则，先行在深圳、苏州、雄安、成都及未来的冬奥会场景进行内部封闭试点测试，以检验理论可靠性、系统稳定性、功能可用性、流程便捷性、场景适用性和风险可控性。但他也指出：“但目前的试点测试，还只是研发过程中的常规性工作，并不意味数字人民币正式落地发行，何时正式推出尚没有时间表。”8月3日，2020年央行下半年工作电视会议中提出，法定数字货币封闭试点顺利启动，下半年将积极稳妥推进法定数字货币研发。
网易科技讯 8月6日消息，集团董事长在《寻找力量》节目中指出，社会的每一次变革都与信任关系和信任技术的突破高度相关，“区块链是数字时代最重要的技术言不为过，没有信任的引擎，数字经济很难真正发展”。井贤栋认为，区块链是数字经济时代的信任新基建，未来会和每个人、每个小企业高度相关。而上链将成为每个企业的标配，只有万物互链才能真正让数字经济活跃与爆发出来。蚂蚁集团前不久全新发布“蚂蚁链”，致力于打造数字经济时代信任新基建。井贤栋分享说道：区块链对蚂蚁来说是一种信仰，这个信仰基于两层理解，第一层是对数字经济的信仰。数字经济未来已来，已经成为中国经济发展的新引擎。第二对经济发展规律的理解。数字时代下，数据是新的生产资料，云和是新的生产力。在他看来，生产力的爆发依赖于生产关系，而经济活动中最重要的生产关系就是信任关系。他进一步指出，区块链是数字经济信任关系的信任机器，它跟数字经济的发展高度相关，是相伴相生、互相促进的，数字经济时代来临叠加新的经济发展规律，将推动中国经济的高速发展。
（原标题：比特币价格突破11000美元）比特币价格持续拉升，据平台Bitstamp显示，比特币突破11000美元/枚，报11099.24美元/枚，24小时涨幅超11%。刷新2019年8月13日以来。
（原标题：苹果联合创始人沃兹等17人就比特币骗局起诉YouTube）26日消息，据The Verge报道，苹果联合创始人史蒂夫·（Steve Wozniak）正在起诉，因为它允许骗子在虚假的比特币赠品中使用他的名字和肖像。根据在加州高等法院提起的诉讼，骗子一直在平台上发布视频，声称沃兹尼亚克正在举办比特币促销活动。他们让用户相信，如果他们向提供的地址发送比特币，“沃兹尼亚克”将返还双倍的金额。诉讼称，YouTube上不断出现诈骗视频和推广活动，这些视频和推广活动虚假使用了原告史蒂夫·沃兹尼亚克以及其他著名科技企业家的图片和视频，并诈骗了YouTube用户数百万美元。包括沃兹尼亚克和其他17人在内的原告称，YouTube知道这些，但还是没有下架这些视频。
网易科技讯 7月23日消息，集团董事长在杭州宣布，蚂蚁正式升级为“蚂蚁链”，“蚂蚁链将秉持蚂蚁集团16年来以科技解决信任问题的初心，重构数字经济的信任体系，让区块链像一样改变生产和生活。”井贤栋在发布会上分享了蚂蚁链已取得的三个关键成绩：在技术上，蚂蚁链连续四年每年全球专利申请数始终保持在第1名；在应用上，蚂蚁链已经助力解决了50多个实际场景的信任问题；在商业上，蚂蚁链目前每天“上链量”超过1亿次。其中，“日上链量”数据此前从未有公司对外披露，这一数据相当于在区块链领域的“日活”。2019年，蚂蚁集团副总裁、蚂蚁链负责人蒋国飞曾经指出，上链量将是衡量数字经济繁荣程度的重要指标。“16年来，蚂蚁最重要的产品就是建立信任，”井贤栋指出，2015年，蚂蚁集团投身区块链，相信区块链可以重构数字时代的信任体系，希望区块链能像移动支付一样去改变数字时代人们的生产和生活。在蒋国飞看来，蚂蚁链的全新启航，将加速推动区块链从前沿技术发展成科技产业，通过蚂蚁链对商业的理解，技术的沉淀和生态的构建，推动区块链技术平民化，给消费者、给小微企业、给整个互联网产业创造真实的价值。“蚂蚁链的愿景是致力于构建全球最大的价值网络。”
（原标题：又一区块链新概念火了：DeFi是啥，会给金融行业带来什么）澎湃新闻见习记者 叶映荷用智能合约实现会是一种什么形态？诸如Libra或者央行数字货币，将来如果附加上智能合约，应该怎么去设计？随着技术与金融结合的想象边界不断拓展，去中心化金融（简称“DeFi”）的出现或许能带来一些启示。“DeFi在2019年就已经初露头角，2019可以被定义为DeFi的元年，全年锁仓价值增长了2倍，2020年也延续了这样的势头，目前整体锁仓量已经超过20亿美金。”OKEx首席战略官对澎湃新闻表示。根据区块链数据索引公司The Graph的最新数据，Defi月查询数量在6月份突破10亿次。此前几个月，The Graph托管服务上每日查询量处于2000万到3000万次，但在6月份，每日查询量达到4000万到6000万。基于区块链的去中心化应用(Dapps)信息和分析平台DappReview的报告称，2020年第二季度，以太坊DeFi总交易额较去年同期增长了403%，多个以太坊DeFi项目的市值在第二季度都有一倍以上的增值。那么，Defi究竟是什么？与传统金融差别在哪？会给传统金融带来什么？DeFi的全称是Decentralized Finance，即“去中心化金融”，也被称为“开放式金融”，当前几乎全部的DeFi项目都在以太坊的区块链上进行。以太坊是一个去中心化应用程序的全球开源平台。在以太坊上，可以不受地域限制地通过编写代码管理数字资产、运行程序。其生产的加密货币称为以太币（Ether，简称“ETH”）。徐坤认为，DeFi是基于开放的去中心化平台开发的一系列金融类应用，整个业务流程是链上的交互动作。她表示，与传统金融相比，DeFi有更强的开放性和包容性：第一，DeFi不需要依赖任何中心化的主体来提供信用中介或者背书；第二，没有准入限制，即任何一个联网的人都可进入；第三，任何第三方均无法阻止任何一笔交易，也不能逆转任何一笔交易。但万向区块链与PlatOn首席经济学家邹传伟对澎湃新闻表示，DeFi和传统金融是两个不同轨道的东西，无法比较。传统金融服务于实体经济，是资金融通，过程中伴随着风险的转移、资源的配置、价格的发现，处理的是法定货币的事。他举例道，例如一个比特币矿工，产出比特币，需要用法定货币买矿机或者付电费雇人，一般是挖出比特币卖了，但市场行情较好的情况下可能不想卖，矿工就可以在Compound这样的应用中，进行基于比特币的超额抵押，借出稳定币换人民币，满足其支付需求。所谓稳定币是指与另一种资产（如黄金、美元、另一种加密货币等）挂钩的加密货币。“尽管可能都用了一些金融工程的产品设计的方法，也涉及金融风险，也可以用上传统金融的风险分析方法，但是服务的场景、对象和目标是完全不一样的，所以它和传统金融比是完全不同的概念。”邹传伟表示。有人认为，基于分布式账本技术的DeFi不仅解决了在传统金融中，资金收益被中介赚取的问题，另一方面，也消除了资金在国家之间的信用壁垒。对此，邹传伟表示，传统金融中信用借款非常常见，根据信用有一套风险定价机制，DeFi基于智能合约确实没有中介，但有双面性，匿名性使得其去信用化，所以需要超额抵押，用超额的实现借贷，降低风险。这会导致减少加密货币流动性，占用加密货币资源，成本很高。“从这种资源配置效率上来说，很难说它是一种先进的金融资源配置方式。”邹传伟说。尽管DeFi也被称为“开放式金融”，邹传伟认为，需要区分其与传统金融视角下的“开放金融”概念。他指出，在主流金融行业领域，叫“开放银行”的概念，现在是非常重要的一个趋势，但是有人也把“开放银行”延伸到了“开放金融”，实际是和银行客户的个人数据管理联系在一起，开放用户数据。现在还延伸到开放银行掌握的技术能力的输出，以及银行场景的开放。“这种也是从主流金融领域里面，从开放银行API（Application
Interface，应用编程界面）延伸的另外一个开放金融的概念，可以看到本质上还是不太一样。”，邹传伟表示，“我更看好传统金融领域的这种开放机制，因为它有很深刻的这种演化逻辑在里面，场景本身也更大。”邹传伟认为，DeFi类似于乐高积木，将一些基础的金融模块，有不同的智能合约来实现。然后在这些智能合约之间相互调用，就把一些金融功能拼在一起，“有人提供像Compound这样的借贷，有人提供去中心化的交易所，有人提供监控抵押品充足情况的机制”。以借贷平台中的自动化抵押贷款平台MakerDAO为例，MakerDAO成立于2014年，通过智能合约质押用户的数字资产，再借给用户同等金额的稳定币Dai。并且其采用了双币模式，一方面生产稳定币Dai，即用户最终借到资产的形式，另一方面还提供权益代币和管理型代币MKR，用于赎回抵押加密货币时支付利息。邹传伟表示，Dai是抵押债仓层面的债权合约。所有抵押债仓适用统一的超额抵押率要求。如果抵押品市值下跌，发行人需要补充抵押品或退回部分Dai，以维护抵押率。如果抵押率低于清算率，就会触发抵押债仓清算，类似于股权质押融资中的平仓机制。如果抵押品处置不足以覆盖债务缺口，那么MKR将增发并通过拍卖以获得Dai，相当于由MKR持有者作为最后的损失承担者。与传统金融中借贷相似，加密货币领域的借贷也存在期限错配的问题，即“出借人希望还款资金时间较短”与“借款人希望借款时间较长”之间的矛盾。传统金融中，期限错配由银行来调节，但加密货币领域难以通过算法解决。邹传伟认为，当前有两个解决思路。一是走向点对点借贷模式，让存币和借币期限匹配，比如早期的ETHLend。但这会限制借贷活动规模，存币者和借币者的匹配成本高。二是通过算法来动态管理存币和借币的期限。不过效果还有待观察。Compound则是去中心化借贷平台，存币者可以将自己拥有的Token转入Compound智能合约（存币），并在未来时刻将存的Token从Compound智能合约转回自己的地址（取币）。借币者可以将存入的Token作为抵押品从Compound借币。借币者借到的Token可以与自己存入的Token在数量和类型上不一致，但要满足超额抵押率要求。如果借币者的抵押品不够，Compound协议会强制清算抵押品。邹传伟认为，Compound平台风险也是显而易见的，因为基于超额抵押，抵押品价格波动非常大，如果急剧下跌，可能出现抵押品不足的情况。按照协议有两种处理方式，一种是补充抵押品，第二是智能合约会清算抵押。因此，一旦价格急剧下跌，不管是追加抵押品还是抵押品的处置，都会在以太坊的区块链上进行交易，就会出现交易拥堵的情况，市场资产风险就很难进行出清。徐坤则提到了提供自动化做市机制的去中心化交易所（DEX）Uniswap。她表示，Uniswap现在已经是DEX中的龙头，交易额占比接近40%。它将做市商自动化，用既定算法替代人工报价，从而去掉中心化撮合与清结算，并“消除”了交易中的做市商。根据徐坤所说，Uniswap的做市方法是：将指定两种资产存入即可，系统通过恒定乘积的模型得出资产价格。即在总资本一定的情况下，保证两边库存的平衡。如果出现失衡，则调整价格。但她也指出，Uniswap这种特点适合小型的交易者，尤其适合不想设置限价订单的小额交易者。对大额订单并不友好，在其交易深度有限的情况下，价格很容易发生剧烈变化。狂热的资本追逐下，对待Defi需要冷思考。徐坤认为目前来看，DeFi还是在初创期，面临着三大挑战：首先是代码漏洞，可编程金融代表了科技的力量，但代码堆砌之后的漏洞总是难以避免；二是系统性风险，无论是传统金融还是可编程式金融，一定要思考到系统性风险，比如面临极端的行情波动时，DeFi生态是否能承载；三是资产上链，资产上链的复杂程度和不确定性对于整个DeFi行业而言是非常大的挑战，需要先行者做出尝试。DeFi应用面临黑客攻击的风险。据媒体报道，仅仅在2020年的2-3月，DeFi领域就出现了6起安全事件，损失超过150万美元。邹传伟表示，DeFi的安全性问题其实是比较多的，包括根本上智能合约的安全性，高度依赖于超额抵押的抵押品的价值波动，以及风险出清的效率。他补充道，DeFi存在流动性风险，没法通过算法来解决期限错配的问题，并且用搭积木的方式，没有统一规划，不同的模块之间没办法相互进行交流。他说：“假设有一个环节没有设计好，有些漏洞其实会放大这种风险的效果。”不过，邹传伟也认为，DeFi对主流金融可能会有一些启示。“用智能合约实现金融是一种什么形态？将来比如像Libra或者像央行数字货币的话，将来如果附加上智能合约的话，应该怎么去设计？也许能从DeFi里面找一些借鉴。”邹传伟说。
（原标题：报告称支付宝区块链授权专利212件 位居全球第一）财联社7月1日讯，中国保护协会发布《2020年领域全球授权专利报告》。报告显示，全球已获得授权的区块链专利排名中，支付宝以212件区块链授权专利数位列全球第一，第二三名分别为（136件）和Coinplug（107件）。据了解，这是权威机构首次公布全球区块链授权专利数量报告。
（原标题：必和必拓宝武完成首单区块链铁矿石交易，价值1400万美元）澎湃新闻记者 贺梨萍澎湃新闻记者从全球最大矿业集团（BHP）处获悉，近期，必和必拓和国内钢铁央企中国宝武成功尝试运用技术进行钢铁生产主要原料的。这是双方首次合作进行区块链交易试单，其中涵盖了包括合同条款执行、付款通知、数字文件交换和实时货物可见性（数量、质量和地点）等在内的交易后流程。本次铁矿石交易由总部位于加拿大的创新技术公司MineHub平台提供技术支持和服务，交易总额约为1400万美元，并于6月交货。必和必拓方面提到，受全球新冠疫情影响，船代和银行等在办公室关闭或减员运营的情况下难以确保货运单据等文件及时送达客户及其银行，从而使大宗商品贸易依赖纸质文件的风险更加凸显。必和必拓全球销售和市场营销总裁何睦凯（Michiel Hovers）表示，“必和必拓与中国宝武集团等合作伙伴展开密切合作，有助于推动创新技术的开发和利用，从而为客户乃至整个行业提供更高的效率和透明度。”他认为，“大宗商品行业需要一场数字化变革来降低对实体文档管理流程的依赖。”值得注意的是，今年4月，必和必拓与中国宝武还完成了进口铁矿石人民币跨境结算，总金额近1亿元。
（原标题：亿邦国际回应：定于6月26日在美纳斯达克上市）新京报贝壳财经讯（记者 张姝欣）国际翼比特矿机厂家销售负责人许飞对新京报贝壳财经记者透露，矿机商亿邦国际定于2020年6月26日在美国，股票代码为“EBON”，敲钟时间为北京时间6月26日21:30。此前，更新的中公布了2020年第一季度未经审计的财务业绩。截至2020年3月31日，亿邦国际第一季度营收为640万美元，同比增长6.1%；营收成本590万美元，同比下降3.9%。但亿邦国际净亏损在进一步扩大，已从2019年第一季度净亏损60万美元，进一步扩大至2020年一季度的250万美元。新京报贝壳财经记者 张姝欣 编辑 岳彩周 校对 柳宝庆
（原标题：比特币站上1万美元 矿机巨头的日子却并不好过）财联社6月2日讯，距离比特币第三次减半20天后，比特币价格重回10000美元，为5月8日以来首次。比特币盘中最高价曾达10429美元，现最新报价10152美元。5月12日，比特币第三次减半开始，这意味着每创建一个区块的比特币挖矿奖励将从12.5降至6.25/块，在比特币价格不变的情况下，挖矿的矿工的收益将直接减半。“减半”是比特币一种特有的发行机制。分别始于2012年和2016年的前两轮产量减半均引发BTC价格的暴涨，矿工的收益也由此受到保障。奖励从2009年初始的50比特币每隔4年减少为25、12.5，今年将变为6.25 BTC/块，并继续下降。预计最后一聪会在2140年挖完。一旦2140年过去，矿工将仅从BTC交易费中获得收入。然而，此次减半后，BTC价格缓慢爬升至8900美元附近，暴涨行情不再。在行业里，“矿圈”往往代表了行业最上游。“挖矿”的本质则是利用算力决定数据的记账权归属。不过，作为国内“三巨头”的比特大陆、嘉楠科技和亿邦国际，至今仍在苦苦寻求资本市场的认可。三家矿机企业此前欲登陆港交所的计划均以失败告终。比特大陆深陷经营权之争，至今仍未落幕。而行业老二嘉楠科技则将目光转向纳斯达克，并于2019年11月21日成功登陆，成为“矿机第一股”。但嘉楠科技上市后并非一帆风顺，至今已遭遇两轮做空。5月14日，美股研究机构White Diamond发布针对嘉楠科技的做空报告。该机构认为，嘉楠科技目前存在矿机利润率低、转型AI芯片业务失败、市值不合理等问题。嘉楠科技生产的阿瓦隆系列矿机效率不高，BTC产量减半后将无利可图。5月15日起，11个交易日，嘉楠科技已累跌64.5%。隔夜市场收盘价2.12美元，跌幅为10.17%，为连续第9个交易日下跌，股价创上市以来新低，总市值仅3.32亿美元。
（原标题：一个地方区块链项目的“烂尾”尴尬：热情难掩发展短板）作者：林春挺 责编：刘泽南产业要想落地，光靠热情和想法是不够的，还需要政策的可持续性。现在，张德胜（化名）已经很少跟人提起他曾经参与了整整三年的那个区块链项目了，甚至都“不会想起它。”三年前，在区块链在中国还很少被人所知的时候，张德胜所在的地方政府做了一次大胆的尝试：利用区块链技术来打造一个区块链管理平台，以提高当地的行政管理和社会治理能力。然而，该项目推进不到两年后，就偃旗息鼓了。这几乎是当下各地发展区块链的一个缩影。自2019年以来，全国各地密集布局区块链产业，并出台了一系列规划措施。在刚刚结束的全国“两会”期间，与区块链相关的提案、发言、观点也频频出现，内容主要分为三大类：推动区块链技术与实际场景结合，包括实体产业和行业；与落地相关；关于加强行业监管、建立规范、行业发展投入的建议。但现实是，多数地方的区块链项目推进缓慢，有的甚至已经“烂尾”。张德胜说：“区块链的确是个好的技术，但是要想落地，光靠热情和想法是不够的，还需要政策的可持续性。”河北金融学院赵永新教授等区块链资深专家在接受第一财经记者采访时表示，区块链产业的发展总体还处在初级阶段，要想真正的实现大规模场景应用，还需要各地不断探索和完善。2017年，张德胜所在的地方政府决定，以区块链技术为依托，打造一个新型管理平台，以提高当地的行政管理能力和社会治理能力。当时，这个项目之所以立项，在很大程度上是因为当时当地主管领导对区块链技术的理解；同样，该项目最后落在他们部门身上，原因也是该部门主管领导对区块链技术的理解，甚至热爱。这两位不同层级的主管领导均认为，提升行政管理和社会治理能力是区块链技术的一大优势。因为，区块链可以通过一种技术手段、技术制约的方式来提升社会治理，从而让行政管理更加有效。关于社会治理上的应用，区块链最明显的一个特点在于，它能减少甚至取消对人的依赖。尽管在许多社会治理过程中，规章制度、法律法理等相对完善，但是在实际操作过中，往往产生各种各样的偏差。而这种偏差，往往都是由人产生的。区块链的作用，恰恰在于它是在一个不信任的环境之下提供一种信任机制。换言之，区块链就是尽可能地减少人为因素的影响。让一个人所做的事情由很多人来共同验证，实现全过程透明。张德胜他们要打造的区块链管理平台，希望主要在司法、执法等领域进行示范应用，通过运用区块链电子存证，解决电子数据“取证难、示证难、认证难、存证难”等问题。比如，将区块链技术与执行工作深度融合，把区块链智能合约嵌入裁判文书，后台即可自动生成未履行报告、执行申请书、提取当事人信息、自动执行立案、生成执行通知书等，完成执行立案程序并导入执行系统，有助于破解执行难。为了这个项目，张德胜所在的部门，还请来的国内著名院校的专家过来论证和指导。但一系列的问题随之浮现出来，一些问题也不是专家们可以解决的。区块链本身就是一个数据库，这意味着该区块链管理平台需要有足够的数据支撑，才能变成一个真正的数据库以实现落地运转。但由于政府层面没有出台明确的政策作为支持，张德胜所在的部门在与其他部门和机构沟通过程中处处碰壁。张德胜介绍，整个区块链管理平台，需要的数据涉及了当地的银行、保险、电信、公铁系统、商业平台、用人单位、以及当地方政府各个部门。其中，有些部门愿意提供，有些部门不愿意提供。“不愿意提供的，有一万个理由。”张德胜说。因为没有足够数据的支持，有一次，上级政府相关部门领导到该地方政府对该区块链平台项目进行考察时，该平台在演示过程中还出现了画面都出不来的情况。“当时实在是太尴尬了。”他说。但这不是压倒该项目的最后一根稻草。“随着对该项目非常重视的主管领导的离开，新的领导对该项目并不感兴趣。”张德胜说，“在这种情况下，下面的人只能跟着领导的喜好去走，尽管当时每个人都付出了很多。”“区块链项目成功与否，在很大程度上与政策的可持续性和地方政府领导对区块链的认识有关。”河北金融学院教授赵永新在接受第一财经记者采访时表示，“对区块链有较全面的认知的领导不断增多，但由于区块链技术的复杂性，多数领导还不是真正了解，有的是一知半解，个别的可能还有误解，这就必然影响区块链项目在推进中的政策支持的持续性。”曾经参与过多个区块链管理平台项目的赵永新向第一财经记者介绍，他最近正在与某市政府合作的一个政府区块链综合融资平台项目，在打造该项目之前，该市政府就出台了相关政策，明确由该市政府发改委牵头提供数据支持。在赵永新看来，只有政府牵头和政策的支持，才能顺利让各部门数据上链进而实现共享，否则在各部门互联网中心化架构下产生的数据共享难度必然很大。张德胜他们的项目就是折戟于政策支持的“持续性”。这个曾经在2018年进行示范应用并引起行业高度关注的项目，终究还是画上了句号。各地对区块链项目还是保持着较高的热情。公开资料显示，截至目前，全国至少已有22个省市将区块链写入2020年政府工作报告。对于地方政府为何布局区块链产业，中国移动通信联合会区块链专业委员会主任委员兼首席数字经济学家陈晓华向第一财经记者表示：“原因很简单，首先是积极响应中央政府的号召。”他同时认为，发展区块链产业，地方政府首先一定清楚的认识到，区块链到底能够给地方带来什么。与此同时，每一个地方，要结合自身的实际情况来发展区块链产业。从已经公开的各地政府工作报告内容来看，大多数地方政府将区块链视作当地产业优化升级的技术助力、数字经济产业的新增长点，并对当地区块链发展提出了更为具体细化的目标。其中，北京、广东、山东等7省市还提及了当地区块链应用场景方向，其中，电子政务成为共同的诉求。赵永新则向第一财经记者表示，地方政府积极布局和发展区块链产业，目的就是要打通政府、金融、企业之间的数据，实现跨地区、跨部门、跨领域的数据引导，让整个数据就流动起来，进而推动经济的发展速度，提升政府的治理能力。但是，“数据流动起来”是当前国内区块链发展的主要症结所在。总结过去三年的经验，张德胜说，目前国内还没有就数据保护方面进行统一的立法，使得他们和其他部门和相关机构拿数据到时候，显得名不正言不顺，因此对方有更多的理由拒绝配合。障碍还不止这些。赵永新向第一财经记者表示，“现在区块链行业的问题是，相关的人才太少，有技术实力的企业较少，能够形成应用转化的企业少之又少。在这种情况下，需要政府进行有序的引导。”以人才方面为例，2020年5月，国内首个区块链人才库“鸾翔计划”启动仪式上，工信部人才交流中心项目主管孙鹏发表示，目前整个产业发展仍然处于成长阶段，人才结构性短缺仍然是制约当前区块链产业发展的主要障碍之一。此外，赵永新认为，由于各省市之间的信息化水平存在着巨大的差异，这需要中央政府出台更具体的政策来加以引导。“比如，一线城市要做好技术产业引导作用，地方政府应该发挥组织引导作用，实施政策保障和资金支持等相关服务。”与此同时，相关的院校、科研院所应该发挥区块链顶层技术的创新作用。2020年5月6日，广州市工业和信息化局发的《广州市推动区块链产业创新发展的实施意见（2020-2022年）》提出：力争到2022年，广州市区块链技术和产业创新发展、区块链和经济社会融合发展走在全国前列。在赵永新看来，尽管目前工信部、中国人民银行、网信办等相关部门已经出台了相关的指导意见和规划，但还需要从国家更高层面出台一个总的发展规划和指导意见，让区块链产业实现分区域、分特色、分层次的科学布局。“区块链正在各地政府、互联网巨头、金融机构、实体经济各个领域各个场景当中开展广泛应用，希望我们能够抓住区块链这个新赛道，促进中国经济社会健康发展。”他说。
网易科技讯 5月28日消息，招商局集团股份有限公司与阿里巴巴集团、集团签署战略合作框架协议。三方在北京、香港、深圳、杭州四地通过蚂蚁首创的智能合同完成了一次“链上签约”，虽然全程“无接触”，但通过技术确保了合同签署后无法被篡改、也不会丢失。根据合作，三方将共同促进港口产业与数字技术的深度融合，把招商局港口打造成全球首个基于区块链的数字港口开放协作网络。这意味着，港口及港口上下游涉及的贸易、产业多方参与者将共同迈进数字化新征程，而引入蚂蚁区块链也将为这张数字网络建设信任的商业基石。根据协议，此次合作将整合各方优势，结合港口的业务场景，建立新的贸易物流+金融的业务联盟。通过蚂蚁区块链技术打通港口业务全链路，重构港口贸易和物流多方协作体系。蚂蚁集团董事长井贤栋指出，在当下的这个数字化浪潮中，区块链技术将会扮演非常关键的角色。人工智能、云计算是生产力的技术，区块链是重塑生产关系的技术。区块链重构多方协作和信任体系，我们相信这是从“信息互联网”走向“价值互联网”的关键桥梁。
（原标题：比特大陆抢执照闹剧后续：詹克团向前法定代表人发出解雇通知）澎湃新闻实习生 叶映荷 记者 郑戈比特大陆“抢执照”闹剧有了后续，开始以法定代表人身份解雇此前参与抢执照的公司高管。5月27日，网上流传一张“解除劳动关系通知”显示，詹克团以北京比特大陆科技有限公司（下称北京比特）法定代表人身份，解雇该公司首席财务管理刘路遥。此前5月8日，通过行政复议恢复了北京比特法定代表人一职的詹克团，在北京市海淀区政务服务中心二楼52号窗口领取时，营业执照却被人给抢走了。北京比特为吴忌寒与詹克团在2013年10月共同创建的公司，负责比特大陆的研发与管理。北京比特由注册于香港的Bitmain
 Technologies Limited（下称香港比特）全资控股，而香港比特则是注册于开曼群岛的比特大陆科技控股公司（BitMain 
Technologies Holding Company）的全资子公司。网传詹克团开除刘路遥的文件上述网传通知称，刘路遥存在严重违反公司规章制度的行为，包括但不限于2020年5月8日，在北京市海淀区市场监督管理局依法向定代表人詹克团发放营业执照中，组织、策划并参与了从政府工作人员处抢夺营业执照。基于这种严重违法行为，公司现依法单方终止了与刘路遥的劳动合同以及劳动关系，于2020年5月25日生效。上述通知虽然有詹克团的签字，但并无公司印章。实际上，詹克团在通知中要求刘路遥退还所有公司印章。对此，5月27日下午，北京比特以及北京比特唯一股东香港比特发布两则内容基本一致的声明回应此事。香港比特表示，第一，公司股东特此再次确认，公司股东已于2019年10月28日决定免去詹克团的公司执行董事、法定代表人职务，且公司于2019年11月5日又通过执行董事决定免去詹克团经理职务。鉴于此，詹克团无权以公司法定代表人、执行董事或经理的名义从事任何行为，包括但不限于向公司员工发出通知、函件、指令等。第二，公司股东特此确认，公司的公章目前合法有效，并未作废，且由公司合法掌握并妥善保管。第三，鉴于詹克团以公司法定代表人、执行董事或经理名义从事的任何行为(包括但不限于向公司员工发出通知、函件、指令等)明显违反公司股东决定,公司章程及法律法规，严重损害公司及公司股东合法权益；公司股东特此决定、要求并授权公司依法追究詹克团一切法律责任。第四，公司的所有管理人员和员工均应维护公司合法权益，不得执行詹克团的任何要求、主张或对詹克团的任何行动提供任何形式的协助；否则公司将保留追究相关人员法律责任的一切。北京比特发布的声明香港比特发布的声明尹继涛律师向澎湃新闻记者表示，詹克团并无权力开除刘路遥，因公司决议确定的法定代表人才具有实质性的公司代表权。比特大陆的内斗还要追溯至2019年10月28日。2019年10月28日，吴忌寒在詹克团外地出差之时发起“政变”——通过股东会免去詹克团香港比特的执行董事和法定代表人身份，并由自己出任新的执行董事，并将北京比特的法定代表人由詹克团变更为自己。11月7日，詹克团在朋友圈发文，称自己在因公出差、毫不知情的情况下“被更换法定代表人”，被曾经最信任的“兄弟”背后狠狠捅刀，并表示将拿起法律武器，重回比特大陆。由此，比特大陆开启控制权之争。詹克团试图通过股东大会、法律起诉等各类途径反击。今年1月2日，北京比特法定代表人再由吴忌寒变更为刘路遥，刘路遥同时出任北京比特经理，吴忌寒仍为执行董事。对于变更的原因，比特大陆方面表示，为进一步提升内部管理效率。抓住此次机会，2月12日詹克团向北京市海淀区司法局提起行政复议，申请撤销此次变更并恢复其为法定代表人。4月28日，北京市海淀区司法局做出同意撤销的复议决定，詹克团也因此重回北京比特法定代表人位置。但在5月8日詹克团领取新的法定代表人为詹克团的北京比特的营业执照时，遭到刘路遥等人的抢夺。当天下午，北京比特官方曾回应称：目前，詹克团已不在“北京比特”担任任何职务。市场监管部门公示登记显示詹克团为我司法定代表人属于登记错误，且严重违反《公司法》的规定。刘路遥为“北京比特”现行合法有效的法定代表人。北京比特大陆也在当日声明中进一步表示，在此期间，詹克团冒充“北京比特”法定代表人违法从事的任何行为，我司均不予承认，并保留追究詹克团及相关方法律责任的权利。尹继涛律师此前也对澎湃新闻记者表示，海淀区市场监督管理局对比特大陆变更法定代表人的工商登记行为被有权机关经行政复议程序撤销，但法定代表人的变更属于公司内部人事关系的变化，应遵从公司自治原则，只要比特大陆公司内部有关变更法定代表人的决议是有效的，比特大陆新任命的法定代表人就可以代表比特大陆的意志，行使对内和对外的权利。据此前比特大陆上市文件披露，詹克团为第一大股东，持股比例为36%，吴忌寒持股20.25%。
网易科技讯 5月27日消息，与宣布战略合作，并完成远程链上签约。上链推动传统芯片商业模式革新。加入蚂蚁区块链后，以英特尔芯片为源头的硬件租赁供应链体系将实现整体区块链化，租赁厂商、保险公司、资金机构全部上链，流转过程中所有信息均真实不可更改，从而降低各环节互信成本，提高芯片中下游的供给效率和融资效率，拉动芯片供应商供货量。蚂蚁集团副总裁、蚂蚁区块链负责人蒋国飞表示，”英特尔与蚂蚁区块链的合作将带来巨大想象力。数字经济时代，构建多方协作的信任体系，才能实现资产价值在数字化全链路的流转。蚂蚁区块链将通过重构产业链上的数字协作关系，向各行业释放全新信任红利。”
（原标题：比特币减半“盛事”过后：爽约的牛市、焦灼的矿工和吸筹的巨鲸）见习记者 ｜ 邹璐徽图片来源：视觉中国过去一周时间内，比特币矿工张章眼瞅着自己下的赌注落了空，心情也随之跌落谷底。5月12日，比特币迎来四年一期的减半“盛事”，在区块高度631008完成减半。因而，矿工每创建一个区块的比特币挖矿奖励将从12.5枚降至6.25枚。即使产量面临腰斩，张章仍寄希望于过往几次减半事件后所触发的牛市行情。为了不错过可能而至的比特格暴涨，他还是刻意减缓了手中旧矿机的抛售步伐。以他前两年在二手市场购入的S9矿机为例，距离面世已有将近4个年头，相比今年的最新产品，与功耗均大为逊色，早就应该被弃用了。但在张章看来，如果比特币价格涨幅能够抵消产量减半带来的影响，这部分矿机或许仍然能够创造收益。如今，减半已过去一周多时间，期待中的“”却并未显现。减半前两日价格甚至最低跌至8150美元，减半后的币价微微开涨，却仍难突破1万美元关口。面对较为平稳的币价，矿工们难逃收益减半的命运，在丰水期即将到来之前，数万台旧矿机遭到下架，被运往电费洼地四川。而在二级市场中，多空力量此消彼长，陷入胶着，海外巨鲸正浮出水面，成为比特币最坚定的看多者。币价意外微涨，反复试探1万美元关口何为比特币减半？在创始人中本聪最初设计中，比特币的总量有限，上限为2100万，且每生产21万个区块，约每过四年，生产区块的矿工获得的比特币奖励就减半一次，直至比特币不能再被细分。回顾自比特币2009年诞生至今的前两次减半，几乎都与价格暴涨挂钩。2012年11月以及2016年7月，比特币陆续完成两次减半，并均在其后上涨数十甚至数百倍，2017年12月17日，比特币曾触及19783.06点美元的高点。而在第三次减半后，币价并未出现想象中的大幅攀升。根据Coinmakertcap数据，到5月14日，币价曾一度回升触及9900美元，但并未突破1万美元关口，此后持续在9000美元-10000美元区间震荡。“减半这个确定的事实，在发生之前就已经消化在价格预期里面了”。中国人民大学金融科技研究所高级研究员蔡凯龙对界面新闻表示，减半效应正在减小，目前全世界所有的比特币2100万已经生产了八成以上，此时的减半仅仅代表着剩下一小部分未产出的产量减半，随着比特币产量进一步缩小，对于币价的影响也会缩水。OKex投研总监K爷也认为，“靴子落地行情”比市场普遍预期提前，短线投机者清盘离场，比特币减半事件的短期热度炒作泡沫被挤出，市场已逐渐恢复。虽然预期中的大牛市并未即刻到来，但此次减半后价格在9000美元关口稳住，已然让圈内直呼意外。在此之前，不少行业观点认为，由于利好预期已经提前得到释放，比特币价格在减半后将会有较大的回调。但这一预想仅仅在减半前两天得到印证。5月10日，比特币价格自9800美元附近跌至7900美元附近，跌幅高达24.31%。好在下跌趋势并未持续，比特币价格逐步企稳，上周价格总体实现10.36%的涨幅，之后基本维持在9500美元以上。对于BTC价格稳健的原因，Dots机构投资者社区创始人郑迪告诉界面新闻：“买卖力量在相持，一方面，矿工在不断套期保值，也有部分前期抄底的获利盘在了结；另一方面，以GBTC(比特币信托)为代表的海外资本力量（其中一半是美国资本）在持续买入。”火币研究院团队持类似看法，其分析称，之所以会出现减半后没有回调的情况，可能有三方面的原因。其一，USDT的大量增发，对BTC价格构成了一定的影响；其二，这次减半对于整个矿业的影响非常大，此前很多矿机在减半后还有盈利空间，而这次减半后则不然，矿业的盈利受到巨大冲击，因此对于矿业自身利益来说，有巨大的维护BTC价格的动力；其三，近期数字交易巨头灰度基金进军数字资产市场。巨鲸疯狂吸筹，交易所趁势“撤资”此次比特币减半后的价格表现，使得大举增持的机构投资者浮出水面。5月19日，数字货币投资集团 (DCG) 旗下的一只数字货币基金灰度基金（Grayscale Investments）宣布管理的资产总额再创新高，达到38亿美元。其中，超过33亿美元存放在其旗舰基金比特币信托“GBTC”中，且机构持仓比例正在升高， 88%都来自于机构投资者。与此对此的是，该2019年第一季度该比例为73%，2018年为66%。从链上数据可看出，在减半之前的一个月内，灰度基金就陆续买走了3.7万个比特币，相当于该段时间全网挖矿产出的70%；5月12日比特币减半当日，灰度基金更是大手笔买入了3716个比特币，远超其当日产量。另一个大户为美国移动支付公司Square旗下的Cash App。据澳大利亚比特币基金公司ListedReserve统计，Cash App与灰度基金在2020年第一季度共计购入了8.5万个比特币，相当于同期比特币产量的52%，两家公司对新增比特币的吸纳比例分别达到23.15%和29.41%。“目前市场上挖出来的新币基本上都被这两家机构买走，由于他们吃货，也对减半后矿工出现的抛盘起到托市作用，让行情没能深幅下跌。”一位币圈从业者称。郑迪则认为：“GBTC的买入力度明显增强了，显示了海外资金对比特币的看好，比特币是全球流动性的晴雨表，在交易中赚钱越来越需要懂得全球宏观了。”巨鲸吸筹的另一个表现是交易所的“撤资”潮。根据Glassnode提供的比特币交易所净流量(BitcoinExchange Net-Flow)数据显示，自5月11日比特币区块奖励减半以来，已经有近2.4万个比特币从交易所撤出。这意味着投资者正在将从交易所买入的比特币转移至个人钱包。谁在转移？BeatleNews统计数据显示，自3月13日以来（过去两个月），主流交易所钱包地址中的BTC余额下降了11.5%，但自4月23日以来（过去一个月左右），余额大于1000BTC的地址量增加了2.24%，这说明，巨鲸很有可能在吸筹。挖矿难度下降，矿工急待丰水期在此次比特币减半事件中，矿工无疑是最直接受到影响的群体。在比特币减半当天，由于产量减半，加上价格并未出现明显上升，数据显示，约四十余种矿机“开机即亏本”。矿工张章也为此被迫关掉手上功耗偏高的机器。这是在没有丰水期便宜电费降低损失的情况下，电费支出超过挖矿收益时，不少矿工不得已为之的选择。在被关停的机器中，大多数是曾经的高性价比之王蚂蚁S9系列矿机。蚂蚁S9从2016年上市至今一直十分经典，高峰时期算力在全网算力的占比一度高达70%左右。前比特大陆联合创始人李矿曾负责蚂蚁矿机市场和销售，由于提前考虑到减半情况，李矿并未持有S9以及同代机型，且在此前就已购入比特大陆新出的S19矿机，对他来说，减半带来的影响并不明显，他称，“其实就是挖矿收入减半，但是这毕竟是在计划之中的事情。”高性能的新机器淘汰高能耗的旧机器成为必然趋势。在李矿看来，对矿工来说，这是一个优胜劣汰的过程，相对高电费的矿场以及功耗高的矿机将会陆续退出市场。距离比特币减半已经过去一周多，根据F2Pool矿池数据，在电费统一的前提条件下，当前达到关机价格的近30余款机器，均为蚂蚁系列矿机、翼比特系列矿机、阿瓦隆系列矿机等的老旧型号，功耗相对较大，电费占比超过100%。不过，值得关注的新变化是，蚂蚁S9系列矿工数量在本周数量实现激增。减半之后，S9算力占比曾一度下降至18％，目前已经恢复至32%。此外，根据CryptoQuant矿工头寸数据显示，矿工出售比特币的意愿降低，多数矿工处于持币观望阶段，这说明矿工压力至少在减小。BTC难度下调，以及即将到来的丰水期，被视为减轻矿工压力的主要原因。5月20日，BTC完成减半后的首次难度调整，全网难度较减半前下调6.00%，在币价不变的情况下， 单位算力收益调整提升6.4%左右，一小部分矿机将迎来开机。但李矿认为，难度下调对矿工肯定是利好，也是在预料中的事情，目前，丰水期已经成为当前矿工最为关心的事项。李矿告诉界面新闻记者：“丰水期一般在5月底6月初，今年水来的晚一些，停机的S9这一代矿机正在下架，清理灰尘，装箱，并运往四川的路上，虽然大约25-30%的算力关机了，但是丰水来了之后，这些矿机依然还可以上线运行，因为丰水期的低电价使得这些矿机再次复活，如果丰水期后币价大幅上涨的话，恐怕S9还能在矿场继续挖矿。”“大家都在焦急地等待水来。”他表示。
（原标题：说好的大涨呢？比特币完成第三次奖励减半 价格仅上涨0.24%）每经记者 刘永生 实习编辑 段炼期待已久的比特币第三次奖励减半如期发生。据浏览器.com信息，北京时间5月12日3点23分43秒，比特币区块链网络630000高度区块被挖出，播报方是蚂蚁矿池（Antpool）。在此高度，比特币区块奖励由12.5枚比特币降为6.25枚比特币。至此，比特币第三次奖励减半如期发生。图片来源：BTC.com网站“减半”或者英文名“halving”是比特币一种特有的发行机制。按照中本聪2008年底发布的比特币白皮书，这一机制在比特币诞生之际就已被设计好。按照白皮书构想，比特币总量2100万枚，为了刺激挖矿，初始挖矿每个区块奖励50枚比特币（比特币网络可自行动态调整难度，控制其约10分钟产生一个区块）。每挖出210000个区块（大约4年时间），奖励就降低一半。区块链浏览器BTC.com信息显示，2009年1月9日，区块高度为1的史上首个比特币区块被挖出，播报方未知，当时奖励为50比特币。图片来源：BTC.com网站2012年11月28日，区块高度为210000的比特币区块被挖出，播报方为Slushpool。至此，比特币开启第一次奖励减半，从210000高度及其以后，比特币网络区块奖励由50枚降为25枚。图片来源：BTC.com网站2016年7月10日，区块高度为420000的比特币区块被挖出，播报方为F2Pool。至此，比特币开启第二次奖励减半，从420000高度及其以后，比特币网络区块奖励由25枚降为12.5枚。图片来源：BTC.com网站直至今天凌晨，比特币网络区块到达630000区块高度，开启比特币网络第三次奖励减半。据虚拟数据网站非小号数据，截止本次减半，总量为2100万枚的比特币，已被挖出超1824万，大部分已被挖出。且按如此机制，约121年后，也就是2140年的时候，2100万个比特币将被开采完毕。作为一种不受任何政府和金融机构控制的“货币”，比特币自一诞生，就受到人们的格外关注。由于总量恒定，奖励减半，意味着投入市场中的比特币数量减少，这进一步增加了比特币的稀缺性。历史上，比特币已发生两次减半，均引起比特币价格的暴涨。2012年11月，比特币第一次减半，区块奖励由50枚减为25枚。据比特币数据网站bitinfocharts.com，减半前，2012年7月1日，比特币价格仅7美元左右。2012年11月，比特币产量减半后，比特币价格不断暴涨，截止2013年4月9日，比特币价格已涨至195美元左右，暴涨近27倍。2016年7月，比特币产量发生第二次减半，区块奖励由25枚减为12.5枚。减半前，2016年2月12日，比特币单价约383美元。当年7月，比特币产量减半，此后比特币价格也是一路攀升，截止到2017年6月11日，比特币价格已达2894美元，价格又暴涨7倍多。前两次减半，都给比特币带来了不可思议的暴涨。不得不说，这与特定的时间背景有密切关联。今天凌晨，比特币完成第三次减半。据加密货币数据网站非小号显示，截止13点，过去24小时，比特币价格仅上涨0.24%。而且就在此次减半前两天，还曾发生半小时暴跌1000美元事件。本次减半行情惨淡。图片来源：非小号网站
（原标题：政务大楼，60名大汉明抢营业执照！比特大陆创始人反目，上演一出闹剧）数字货币矿机制造巨头比特大陆两位创始人之间的争端再次升级，并在今天（5月8日）上演了一场闹剧。今天上午11点，北京市海淀区政务服务中心二楼52号窗口前，比特大陆创始人之一詹克团正在领取公司，约60名不明身份人士出现在现场，从工商行政人员手中强行拿走了营业执照。视频截图财经网援引知情人士消息称，财经网还称，詹克团已经向上地派出所报警。图片来源：财经网詹克团与吴忌寒两人为比特大陆联合创始人，詹克团系持股36%的第一大股东, 吴忌寒旗下基金持有20.25%股权，为第二大股东。2019年10月，詹克团方面表示，在深圳参加安博会期间，吴忌寒盗用公司并将北京比特大陆的法定代表人由詹克团改为自己。为此，詹克团申请行政复议。今年1月31日，海淀区人民政府做出行政复议决定，撤销10月28日变更为吴忌寒的登记行为。但吴忌寒于2020年1月2日将北京比特大陆的法定代表人职务由自己变更为刘路遥。詹克团因此申请第二次行政复议，请求撤销刘路遥的登记变更。4月28日，北京市海淀区人民政府再次下达《》，据界面新闻报道，一位比特大陆前员工表示，今天上午詹克团在某员工群里称，在詹克团发出上述信息后，吴忌寒随即要求全员转发抵制詹克团的信息到朋友圈。“就是干，不要怂。”吴忌寒在微信群里写道。与此同时，比特大陆官方今日下午发布消息表示，公司的法定代表人、执行董事、经理以公司决议文件为准，公司唯一合法的法定代表人为总经理刘路遥。公司营业执照依法属于公司财产，不归属于任何个人，因此公司营业执照只可由公司明确授权的人士领取，任何其他人士均不具备领取资格。比特大陆称，相反，只有经公司适当授权人士才有权领取。公司有义务保护公司重要资产不受未经公司合法授权的无关人等的侵犯。资料显示，北京大学毕业后的吴忌寒，在一家风投公司担任分析师和投资经理，直到2011年5月，他偶然接触到比特币，并且成为bitcoin talk中文版的版主，也是国内首个将中本聪比特币白皮书翻译成中文的人。比特大陆另一创始人詹克团，则毕业于中国科学院，研究生毕业后一直从事集成电路的设计工作，深耕芯片行业。据公开报道称，吴忌寒与詹克团相识于2013年，两人一拍即合，共同开始创业。比特大陆此前曾进行过几轮融资，其中，一次是10亿美元，由红杉资本领投，投资人还包括对冲基金Coatue，及新加坡国有的新兴市场投资基金EDBI。另一次为5.6亿美元融资，融资前估值为140亿美元，比特大陆在2018年9月还递交过招股书，招股书显示，比特大陆2018年上半年营收为28.45亿美元，其中，来自矿机销售的收入为26.83亿美元，占比为94.3%。2019年3月26日，比特大陆IPO申请失效。对于比特大陆来说，上市的变量不仅有监管及比特币行情，创始团队的“内斗”更像一个定时炸弹。2019年10月31日，吴忌寒向全员发送邮件，称经比特大陆创始人、比特大陆集团董事会主席吴忌寒决定，解除詹克团在比特大陆的一切职务，即刻生效。时隔一周后，詹克团发布声明。詹克团称，“很尴尬，一直埋头搞技术、做产品、拼业务的我，要开始学习法律思维来思考，很尴尬，身为比特大陆创始人，第一大股东的我一直不知道，在政府部门登记的法定代表人居然会在自己因公出差，毫不知情的情况下被突然改变。”“当巨变来临的时候我才知道，在影视剧里发生过无数次的，被自己曾经最信任的合作伙伴，一起奋斗的兄弟，背后狠狠捅刀的桥段真的会发生。”詹克团还说，会通过法律武器，尽快回到公司，结束这段非常时期，恢复公司的正常秩序。不过，比特大陆的IPO之路并未因为“内斗”止步。此前有媒体透露，比特大陆已于2019年10月下旬向美国证券交易委员会（SEC）递交招股说明书，计划于2020年年初完成上市，最多募资5亿美元。但由于比特大陆两位创始人 “反目”事件还在发酵，比特大陆何时才能成功上市还是未知数。
（原标题：“抢夺”营业执照背后的比特大陆内斗）前有李国庆“抢夺”当当网公章，今有北京比特大陆科技有限公司（下称“比特大陆”）争夺被曝光。5月8日，据媒体报道称，詹克团在海淀区政务服务中心领取以其为法定代表人的比特大陆公司的营业执照时，一群不明身份的人员从工商行政人员手中抢走了该执照。有消息称该群不明身份的人员由比特大陆现任CFO刘路遥指挥。当天下午，比特大陆发声明称，詹克团已不在比特大陆担任任何职务，刘路遥为比特大陆现行合法有效的法定代表人。矿机行业巨头比特大陆的内斗愈演愈烈。据媒体5月8日报道，在海淀区政务服务中心，詹克团领取以其为法定代表人的比特大陆公司的营业执照，但营业执照被一群不明身份的“大汉”从工商行政人员手中抢走。有消息称，比特大陆刘路遥出现在现场，并指挥了抢夺事件。随后，比特大陆官方微博发消息称，网传所谓的“比特大陆法定代表人已变更为詹克团，詹克团领取新营业执照时被抢夺”等为不实信息，比特大陆法定代表人、执行董事、经理以公司决议文件为准，公司唯一合法的法定代表人为总经理刘路遥。公司营业执照依法属于公司财产，不归属于任何个人，因此公司营业执照只可由公司明确授权的人士领取，任何其他人士均不具备领取资格。詹克团不在本公司担任任何职务，也未经本公司授权，无权领取本公司营业执照。当天晚些时候，有媒体报道称，刘路遥已被警方逮捕。而比特大陆方面回复新京报记者称，刘路遥被警方逮捕一事纯属谣言，比特大陆会保留追究造谣者刑事责任的权利。比特大陆内部流出的微信群聊天截图显示，比特大陆董事长吴忌寒当天在群内斥责詹克团，称其摧毁了公司的上升势头，毁灭了公司数十亿美元的价值。同一天，比特大陆还发布了一则声明，称目前詹克团已不在比特大陆担任任何职务，市场监管部门公示登记显示詹克团为定代表人属于登记错误，且严重违反《公司法》的规定，刘路遥为比特大陆现行合法有效的法定代表人。在此期间，詹克团冒充比特大陆法定代表人违法从事的任何行为，“我司均不予承认，并保留追究詹克团及相关方法律责任的权利。”5月8日，新京报记者联系詹克团方面采访，对方未有回复。有媒体当天引述詹克团的说法称，“比特大陆法定代表人刘路遥出现在现场并指挥了这一行动，而海淀区市场监管局也已就其文件被抢这一恶劣事件向公安机关报警。”比特大陆内斗早在去年已经公开化。2019年10月28日，工商信息显示，比特大陆董事长詹克团卸任法定代表人及执行董事职务，由比特大陆联合创始人吴忌寒接任。10月29日，即工商信息变更后的第一天，吴忌寒发送全员邮件，称决定解除詹克团在比特大陆的一切职务，即刻生效。2019年11月7日，詹克团发表声明称，自己被逐出比特大陆。他说，“身为比特大陆创始人，第一大股东的我一直不知道，在政府部门登记的法定代表人居然会在自己因公出差，毫不知情的情况下被突然改变。”，并称“会通过法律途径尽快回到公司，结束这段非常时期，恢复公司的正常秩序。”“市场监管部门应该是把旧的营业执照退还给了比特大陆，而不是发了一本新的营业执照给詹克团。”尹继涛律师推测。他给出的原因是：根据目前比特大陆法定代表人之争的情况和相关法规的规定，市场监管部门不大可能新登记詹克团为公司法定代表人，并发给他新的营业执照。因比特大陆法定代表人两次变更登记被撤销，从法理上说，其法定代表人的登记恢复到了以前的状态。在本次争抢营业执照发生之前，北京市海淀区司法局4月28日做出的一项撤销决定。上述决定撤销了北京市海淀区市场监管局于1月2日作出的准予北京比特大陆科技有限公司法定代表人变更登记的复议决定。此次司法干预比特大陆变更，是由于詹克团于2月12日提起的行政复议。那么，接下来的问题就是詹克团通过行政复议这一程序成功干预了比特大陆法定代表人的变更了吗？尹继涛表示，法定代表人的变更属于公司内部人事关系的变化，应遵从公司自治原则，即便海淀区市场监管局对比特大陆变更法定代表人的工商登记行为被有权机关经行政复议程序撤销，但依据比特大陆内部有关变更法定代表人的有效决议任命的新法定代表人完全可以代表比特大陆的意志，行使对内和对外的权利。詹克团能否成功干预比特大陆法定代表人的变更，关键在于比特大陆内部变更法定代表人的有关决议是否有效。根据我国《公司法》的第22条的规定:“公司股东会或者股东大会、董事会的决议违反法律、行政法规的无效。股东会或者股东大会、董事会的会议召集程序、表决方式违反法律、行政法规或者公司章程，或者决议内容违反公司章程的，股东可以自决议作出之日起六十日内，请求人民法院撤销”。尹继涛认为，从这个角度讲，詹克团要想成功阻止比特大陆法定代表人变更，只能向法院诉讼，请求法院确认比特大陆变更法定代表人的决议违反法律、行政法规或者公司章程的规定，撤销比特大陆变更法定代表人的决议。在比特大陆变更法定代表人的决议被法院撤销之前，很难说詹克团成功干预了比特大陆法定代表人变更。比特大陆成立于2013年，是全球最大矿机生产商之一。除了内斗缠身，比特大陆的上市之路也屡屡受挫。比特大陆曾于2018年9月向香港联交所提交招股书。该招股书披露，2018年上半年比特大陆收入28.45亿美元，矿机销售收入占到比特大陆总收入的94.3%；其净利润从2017年上半年的8300万美元增长至2018年上半年的7.43亿美元，同比增长近8倍。2019年3月26日，比特大陆在递交招股书后6个月内未进入上市听证阶段，根据规则，其上市申请自动失效。但比特大陆并未放弃上市之路。2019年10月，有媒体报道称，比特大陆已向美国证券交易所委员会(SEC)秘密递交了上市申请，保荐人为德意志银行。但目前并未有关于上市的进一步消息透露出来。这次上市消息发布不久，两位联合创始人之间的矛盾开始逐渐公开化。新京报记者 张姝欣 编辑 赵泽 校对 张彦君
（原标题：工商银行在雄安创新推出数字信用凭证支付方式）雄安发布工商银行4月24日协助中国雄安集团生态建设投资有限公司成功签发数字信用凭证，向雄安参建企业支付一笔工程款。据悉，该数字信用凭证，系工商银行使用创新技术推出的一种创新支付方式，实现“区块链+供应链”模式新突破，具有“省时、省力、省钱”等普惠、便捷特点。数字信用凭证全线上操作，增加了整个链条上企业的财务管理灵活性，提升了企业支付、流转的能力和效率，有利于降低杠杆、降低融资成本。据了解，雄安新区设立3年多来，区块链技术已应用于财政资金管理、数字金融、政务服务、住房租赁、信用管理等社会经济多个领域，积累了丰富的案例与经验。
（原标题：农行：数字货币在央行统一安排下有序进行）4月14日晚间，一则法定DCEP钱包已在农业银行内测的消息不胫而走。15日，这一消息引爆数字货币概念股行情，汇金股份涨停，四方精创大涨。DCEP进入倒计时了？《每日经济新闻》记者就此消息向多位银行人士求证。一位农业银行人士向记者表示，数字货币在央行的统一安排下有序进行，具体信息等央行发布。央行的消息暂未到来，但市场已先一步有了“动静”。4月15日，数字货币概念股纷纷走强，汇金股份、聚龙股份、高伟达等多股触及涨停，奥马电器、飞天诚信、数字认证、四方精创等也纷纷大幅上涨。一直以来，央行数字货币的进展都是市场关注的焦点。我国作为最早研究央行数字货币的国家之一，2014年，时任央行行长的周小川便提出构建数字货币的想法，央行也成立了全球最早从事法定数字货币研发的官方机构——央行数字货币研究所。该所主要工作职责是根据国家战略部署和央行整体工作安排，专注于数字货币与金融科技创新发展，开展法定数字货币研发工作。去年以来，央行数字货币更是消息频传。2019年11月28日，央行副行长范一飞出席“第八届中国支付清算论坛”时表示，央行法定数字货币DCEP基本完成顶层设计、标准制定、功能研发、联调测试等工作，下一步将合理选择试点验证地区、场景和服务范围，稳妥推进数字化形态法定货币出台应用。今年4月3日，人民银行2020年全国货币金银和安全保卫工作电视电话会议在北京召开。会议要求加强顶层设计，坚定不移推进法定数字货币研发工作，系统推进现金发行和回笼体系改革，加快推进钞票处理业务、发行库守卫和发行基金押运转型。4月10日，央行召开一季度金融统计数据发布会。在被问及央行数字货币进展时，央行办公厅主任周学东当时表示，“目前央行数字货币正在按原定计划有序推进。”七个问题带你了解DCEPDCEP，即数字货币和电子支付工具(Digital Currency Electronic Payment)。此前，央行数字货币研究所所长穆长春对其进行了清晰定义，即“其功能属性与纸钞完全一样，只不过是数字化形态”。具体来看，央行数字货币不计付利息，可用于小额、零售、高频的业务场景；使用时应遵守现行的所有关于现钞管理和反洗钱、反恐融资等规定，对央行数字货币大额及可疑交易需向人民银行报告。穆长春强调，研发数字货币首要目的是为了保护货币主权和法币地位。其次，现在的纸钞及硬币的发行、印制、回笼、贮藏各个环节成本都非常高，还需要投入一些防伪技术成本，流通体系层级繁琐，携带不便。除了保护货币主权的主要目标外，支付工具、金融监管工具及货币政策工具的也是数字货币的作用。例如，监管方面，数字货币的底层技术具有可追溯、可跟踪的功能，央行能实时掌握数字货币的流向，可以提升反洗钱能力，打击金融犯罪和恐怖主义，减少逃税、公职人员腐败等行为。具体来看，一方面，DCEP中的“数字货币”功能可替代纸币和硬币，降低现金的流通成本；另一方面，其“电子支付”功能则能提高支付的便利度。央行数字货币不需要账户就能够实现价值转移。具体场景中，只要手机上有DCEP数字钱包，不需要网络，只要两个手机碰一碰，就能实现转账功能。DCEP采用双层运营体系——人民银行对，商业银行或商业机构对公众。穆长春介绍：“总的来说，这种投放体系适合我国国情，既能利用现有资源调动商业银行积极性，也能够顺利提升数字货币的接受程度。”DCEP的投放过程跟纸钞投放一样。商业银行在中央银行开户，按照百分之百全额缴纳准备金，个人和企业通过商业银行或商业机构开立数字钱包。对于用户而言，只要下载一个APP进行注册，就可以使用数字钱包，充值取现则需要对接传统银行账户。关于数字货币，很多人都知道比特币。那么，央行法定数字货币和比特币又有什么区别？中国人民银行等五部委曾发布《关于防范比特币风险的通知》，明确了比特币不具有法偿性与强制性等货币属性。从性质上看，比特币是一种特定的虚拟商品。而央行数字货币则是国家信用担保、央行发行的法定货币。
网易科技讯3月13日消息，据国外媒体报道，受新冠病毒疫情的影响，比特币周四跟随大幅下跌，跌穿6000美元关口，为去年5月以来的第一次。数据显示，截至纽约时间周四下午4点07分，比特币这一全球最大的电子重挫27%，至5,705.31美元；随后跌幅略有缩小，回升至6,013美元，但跌幅还是达到24%。这是自2013年12月以来比特币的最大单日跌幅。截至写稿时，比特币跌至5524美元。另外，彭博银河加密货币指数下跌26%，包括Ether、XRP和Litecoin在内的其它加密货币也大幅下挫。有比特币的拥护者认为，在股票市场陷入动荡的时期，比特币能够成为投资者的一个避风港。但从当下比特币的情况来看，这种看法显然是站不住脚的。"投资者正纷纷撤出任何高风险资产，" 加密货币交易平台Luno驻新加坡的业务发展主管维贾伊·阿亚尔（Vijay Ayyar）指出，“尽管有人认为比特币是像黄金一样的安全避险资产，但它的渗透率非常低，目前这种资产的持有风险甚至更高。”以下是其他市场观察人士的看法:CRUXPay首席执行官阿希什·辛格尔(Ashish Singhal)说道：“加密货币市场再一次像股票市场那样陷入恐慌，这是我们很长时间以来所见过的最严重的一次下滑。近日，世卫组织宣布新冠病毒为全球流行病，全球石油价格战恐将开打，特朗普宣布暂停美国往返欧洲的航班，世界经济正遭受巨大的打击。而加密似乎已经被卷入了这场巨大的旋风之中。”金融科技公司BTSE联合创始人兼CEO乔纳森·梁(Jonathan Leong)表示，“加密货币市场目前受到了波及，因为一直以来，像比特币这样的加密货币的交易似乎与正相关一样。如果你将传统市场与比特币1400亿美元的市值进行比较，就会发现，目前很难将比特币视为安全的避风港。”（乐邦）
（原标题：新冠疫情蔓延叠加原油价格战，比特币急跌至8000美元以下）澎湃新闻实习生 叶映荷 记者 郑戈新冠疫情叠加价格大战，全球金融市场一片哀鸿。短暂数日站上9000美元的比特币，价格也开始急剧下跌。根据全球币价网站CoinmarketCap报价，2020年3月8日起，比特币价格连续两日暴跌。3月9日，比特币跌破8000美元关口，截至发稿，价格约为7900美元，单日跌幅超9%，较3月7日收盘价下降约11%。近日比特币价格走势3月7日沙特阿拉伯大幅降低售往欧洲、远东和美国等市场的原油价格，折扣幅度创逾20年来最大。此举被市场认为是3月6日OPEC+政策会议上俄罗斯拒绝减产后，OPEC（）主力国沙特阿拉伯主动打响的原油价格战。美国媒体CNBC报道称，3月9日国际石油基准布伦特原油期货暴跌30％至每桶31.02美元后，加密货币市场出现了猛烈抛售。但也有业内人士并不认同这种联系。“很多人都喜欢把比特币在昨日的暴跌与石油价格暴跌、疫情日益严重等宏观现实经济因素相挂钩，实际上根本没有任何关系。”OKEx分析师William对澎湃新闻记者说道。从技术分析看，比特币市场形成对称三角形态2020年春节以来，比特币价格曾一度持续上涨，最高价格达10457美元，2月20日之后彻底回落至1万美元以下，并于8700美元左右横盘波动多日。William向澎湃新闻记者表示，比特币在自1月以来的上涨，是市场基于对“比特币减半”的预期而产生的，因为从历史上看，比特币的前两轮减半都让比特币价格上涨了1倍，所以市场对“减半行情”普遍持乐观态度。他说：“如果认真研究历史上多次资产价格崩盘的事件，都会发现一个特点，那就是在‘市场崩盘前期，人们普遍认为资产价格会一直上涨’。当比特币价格到达1万美元的位置时，其实已经到了多空博弈的关键阶段，因为比特币在历史上只有3次超过1万美元大关，并且在此后不久就出现暴跌。”William表示，从技术分析上看，自2020年2月中下旬后，比特币市场逐渐形成对称三角形态。这在技术分析上是一种常见的整理形态，其上限为向下斜线，下限为向上倾线。如果价格往上冲破阻力线，便是一个看涨信号；反之，若价格往下跌破支撑线，便是一个看跌信号。在2月末比特币价格突破支撑线后，实际上已经预示着比特币市场已经进入下降趋势。尽管随后比特币价格随后回到9000美元的位置，但实际上只是B浪反弹；而昨日的下跌，只不过是比特币在下降趋势中的常见市场表现。对于未来比特币价格的走势，William认为目前比特币仍处于下降趋势中，尚未出现市场反转信号。不过，William也并不排除比特币因为减半而价格骤升的可能，“目前距离比特币减半时间点还有2个多月，比特币价格具有高波动性，我们既然已经见证了比特币在过去2个月的时间里从6800美元上涨至10500美元，那么也不要排除未来比特币市场趋势发生反转的可能。”
网易科技讯 3月4日消息，据国外媒体报道，最新消息称，在遭遇长达数月的巨大监管压力和政治阻力后，Facebook打算更改其加密项目的计划。根据The Information网站的报道，Facebook的数字支付战略将不再以Libra代币为核心。目前，该社交网络巨头正在与非盈利组织Libra协会开发该基于的加密货币。Facebook的Libra项目将转向同时支持现有的政府支持的货币（如美元和欧元）以及最终要推出的Libra代币。此外，Facebook将延迟推出其另外的产品：Calibra数字钱包。该产品原本的定位是成为Libra技术的主要展示平台，允许任何拥有智能手机的人获取和存储这种加密货币，以及使用该货币支付购买各种商品。按照现在的计划，Calibra将支持多种货币，Libra只是其中之一。The Information称，该钱包原本定于今年夏天推出，现在改为10月发布。这款钱包并不是一上市就能在全球范围内使用，而是可能会仅面向Libra项目最终支持的政府货币。这可能会延缓Calibra的推出。该数字钱包核心的储蓄和转账功能仍将同时登陆Facebook旗下的两款即时通讯应用Facebook Messenger和WhatsApp，不过目前还不清楚这一进程的时间表与Calibra的10月发布计划有什么关联。“有关Facebook不打算在其Calibra钱包中提供Libra货币的报道，是完全错误的。Facebook仍然在致力于推动这一项目”Facebook在发给The Verge网站的一份声明中表示，他指的是The Information有关Facebook不再计划在其数字钱包中支持Libra的报道。该网站后来进行了纠正。Libra项目于去年6月宣布，这是一项大胆而冒险的尝试，旨在彻底变革资金转移，并让Facebook及其合作伙伴成为一个全新的、基于区块链的数字支付行业的基础技术提供者。它原来有两个组成部分：Libra代币和区块链网络。Libra代币在设计上类似于诸如比特币的加密货币，但带有一些根本性的差异，意在成为一项稳定性更高、投机性更少的资产。Libra的区块链网络则会成为Libra代币的技术基础，以及验证交易活动和代币所有权的工具。Facebook当初预料到至少会受到一些审查，因此它创建了一个名为“Libra协会”的非营利组织，在该组织内Facebook及其新成立的Calibra子公司只是其中的一个成员。它的初始成员还包括其他的27家公司和非营利组织。该组织总部位于瑞士苏黎世，负责监督该加密货币的发展以及其依托的区块链网络。该货币还得到众多资产的支持，包括来自世界各地的现有货币；那些资产由多个首发成员提供，其中包括万事达、、Stripe和Visa等知名公司。（乐邦）
（原标题：比特币挖矿中心正从中国向北美转移？中国“矿工”有话说）澎湃新闻实习生 叶映荷 记者 郑戈将有可能不再是比特币挖矿的“大本营”？据路透社2月11日报道，世界最大的加密货币资产管理公司纽约灰度投资公司（Grayscale Investments）创始人巴里·（Barry Silbert）对投资者表示，比特币的生产正从中国转移到北美，而中国目前主导着比特币的开采。希尔伯特称，其在最近的3-6个月里看到，比特币活动正从中国境内转移到美国和加拿大。但他没有解释发生这种转变的原因。路透社报道称，出于对比特币的波动性、安全漏洞以及缺乏透明度的担心，养老基金或资产管理公司等主流投资者都对比特币投资犹豫不决。但自从十多年前诞生以来，比特币一直受到发烧友和散户投资者的青睐。现在，对冲基金和贸易公司对比特币的兴趣也日益浓厚。在最低利率时代，许多人被比特币的高回报所吸引。根据数字资产管理公司CoinShares的报告，目前中国的比特币控制着约三分之二的加密网络处理能力。这种优势使中国矿工可以生产更多数量的比特币，也刺激了中国对采矿工具的需求。对于希尔伯特的观点，多位比特币挖矿行业的业内人士向澎湃新闻表示自己不赞同。一位业内人士说，“（美国和加拿大）人力贵，电贵，比新疆差远了。”一位矿工向澎湃新闻记者表示，比特币挖矿的成本主要来自矿机投入、物流运费、托管费(含电费)、机器折旧和机器维修保养。其中，托管费(含电费)占比最高，可达45%。被问及未来比特币采矿是否会转移到境外，多位业内人士也并不看好。一位从事比特币矿机制造的人士表示：“国外的话成本还是非常贵的，而且问题很多。”“年前和朋友聊过境外矿场，也有认识的朋友在伊朗、俄罗斯和马来西亚开矿场，但境外政治局势不稳定，会有很大的变数。”该矿工表示，“另外我有个马来西亚的客户，问我买了几次我淘汰下来的机器，我前年换S9时就把淘汰下来的S7都卖给他了，我就一直很好奇，S7怎么还能挖？怎么还有盈利？他告诉我马来西亚是免费电。后来一直力邀我去马来西亚建矿场，关系他都能打通，都是免费电。我觉得风险大，一直没同意。最近才知道，所谓免费电都是偷电。马来西亚偷电挖矿已经形成了一定的规模，就算被发现了报警后，警察也懒得管，就算来了，顶多罚点款就摆平，也不会判刑什么的，犯罪成本太低了。”
网易科技讯2月12日消息，据国外媒体报道，当地时间周二，全球最大的加密货币资产管理公司Grayscale Investments表示，比特币的生产正在从主导数字硬币挖掘的中国向北美转移。总部位于纽约的Grayscale Investments公司创始人巴里·希尔伯特（Barry Silbert）通过网络向投资者进行了这样的分析，但他没有说明这一转变正在发生的背后原因。许多主流投资者，如养老基金或资产管理公司，一直不愿拥抱比特币，担心该加密货币市场的波动性、安全漏洞和缺乏透明性。但是，比特币自从十多年前出现以来，一直深受狂热者和散户投资者的青睐，并且也越来越受到对冲基金和交易公司的兴趣。比特币之所以吸引了许多人，是因为在当今的低利率时代它可以带来高投资回报。去年的一项研究估计，中国的比特币挖掘者群体控制着全球该加密货币网络挖掘能力的大约三分之二。这种主导地位使得中国比特币挖掘者群体能够生产更多的比特币，这种情况无疑也推动了中国市场对比特币挖矿设备的需求。希尔伯特表示，“我最近所看到的，也许是在过去三到六个月中，一个真正的正在发生的转变，那就是许多的比特币挖掘活动正在试图向中国以外的和转移。”比特币挖掘者通常是运营高功率计算机集群的公司，这些计算机由廉价、丰富的电力作为支撑。作为比特币网络中的竞争者，这些比特币挖掘者从事的是解决复杂数学难题的工作，以赚取新的比特币。按年计算，全球比特币挖掘者群体每年挖掘的比特币价值约为67亿美元。近日，比特币价格再次回升。周二，比特币交易价格升至10300美元。利润丰厚的挖掘活动往往发生在寒冷的气候或人口稀少的地区，如斯堪的纳维亚和魁北克。比特大陆（Bitmain）等中国公司，是比特币挖掘者和比特币挖掘硬件制造商的全球第一方阵力量。去年11月，中国另一家比特币矿业公司迦南（Canaan）在美国首次公开募股（IPO），但投资者的反应比较冷淡。截止目前为止，Grayscale Investments公司管理着大约31亿美元加密货币资产。该公司一直在努力吸引更大的投资者购买数字加密硬币。该公司上个月表示，它已经成为第一家获得美国证券交易委员会报告公司地位的投资工具。这一身份使其加密货币产品，符合与在主要交易所交易的产品相同的报告标准。（天门山）
网易科技讯 2月10日消息，由杭州趣链科技有限公司开发和技术支持，中国雄安集团数字城市公司负责业务运营的慈善捐赠溯源平台“善踪”正式上线，该平台利用联盟网络，可为疫情中慈善捐赠提供全链路可信、高效的解决方案。一方面，可以使需求方拥有方便快捷的需求信息发布平台；另一方面，捐赠方能够顺利完成物资捐赠，不仅如此，公众还能看见且相信捐赠的全流程，让每一笔捐赠都能找到落脚点。平台技术负责人、趣链科技开放平台部经理谢逸俊从技术的角度介绍说，趣链科技区块链BaaS平台飞洛提供了区块链底层服务，让相关开发人只需专注业务场景的实现。平台具有四大亮点：第一、可信监管。平台内关键捐赠数据均已上链存证，包括平台发起方在内的所有人均无法对链上数据进行篡改，保证了信息与信息源的可查可追溯，利于监管追责。第二、公开透明。平台提供方便快捷的链上信息浏览入口，对所有人提供公开的捐赠信息查询服务，保证社会各界对平台内部信息的了解权利，提升捐赠行为的信息透明度与公信力。流程优化也是一大亮点。平台致力于打通慈善捐赠的全流程，包括“寻求捐赠—捐赠对接—发出捐赠—物流跟踪—捐赠确认”的全部环节，优化各环节中的信息流通与实际运转的行为时间，以降低完成捐赠的难度与提升捐赠的效率。此外，平台还会提供法律保障。杭州互联网公证处为该平台提供相应的公证服务，以法律手段切实防范诈捐等不诚信行为。谢逸俊说，虽然平台刚刚上线，但随着一些数据的成功上链，大家已经能清楚地看到平台上慈善物资的动向。以第三方慈善数据平台“易善数据”上链的一些信息为例，从捐赠信息、物流信息到物资到位，整个捐赠流程的信息已经全链路上链。公众可以登录进行查看监督。据了解，善踪平台之所以能在短时间内开发完成并成功上线，还得益于大量合作伙伴的鼎力支持。中国雄安集团、复星金服、海尔智家、新湖集团、中企云链等多家业内知名企业，以及趣链科技合资子公司甘道智能、云趣数科等均在第一时间投入人力物力支持平台的运营工作。易善数据在表达入驻平台意向的同时，还提供了大量基础数据。目前，善踪平台已上线需求发布、捐赠信息发布、捐赠和救助信息公示、监督查询等功能。基于“技术信任力”与“国家公信力” ，“慈善捐赠溯源平台善踪能够真正实现区块链技术与慈善事业结合的双赢效果。”趣链科技负责人期待。
（原标题：破1万美元！比特币年内涨幅超40%，减半行情呼之欲出）今年以来走势强劲。9日，比特币在各大市场报价突破1万美元，年内累计涨幅超40%，创去年9月以来新高，Coinmarketcap数据显示，其总市值已经突破1800亿美元。其他加密货币品种同样涨幅惊人，以太坊年内涨幅78%，瑞波币上涨49%，比特币现金上涨121%，Litecoin上涨88%。产量减半预期、全球积极推动数字货币及避险需求是近期推动数字货币价格走高的重要原因。第三次产量减半临近比特币于2009年问世，根据设定，比特币区块链网络中约10分钟就产出一个区块，每一个区块以50个比特币作为奖励，同时每挖出21万个区块，对挖出区块奖励的比特币数量减半，总产量被设定在2100万个。回顾历史，此前发生的两次产量减半都伴随着比特币的上涨行情。2012年11月28日，比特币总产量达到1050万个，触发减半条件，每区块的奖励由50个比特币降低到25个比特币，2013年比特币的价格从年初的20美元左右一路升至260美元左右。2016年7月10日，从第42万个区块被挖出，第二次触发减半条件，每区块的奖励由25个比特币降低到12.5个比特币，2017年比特币从1500美元起步，暴涨近14倍，并一度突破20000美元刷新历史新高。如今已有超过1800万个比特币入市，第三次减半时间正在临近。按照目前全网算力、挖矿难度等因素测算，5月中旬将再次触发减半条件，届时每区块的奖励由12.5个比特币降低到6.25个比特币。随着产量减少，挖矿的成本将有所上升，成为推升比特币价格的催化剂。根据测算，此次减半后，只有当比特币价格突破12000美元时，比特币矿工才能继续盈利。目前比特币网络的竞争非常激烈，最近创下了每秒125万亿次哈希（Hash）的活动记录。同时，随着加密货币技术正获得广泛认可，近期多国政府开始考虑发行具有央行信用的数字货币，作为具有公信力的支付工具，这也成为了潜在利好因素。去年12月，欧洲央行行长拉加德在利率决议新闻发布会上宣布已设立了央行数字货币专门委员会，会加快研究数字货币现象，预计在2020年中期得出结论。1月21日，日本央行宣布与欧洲央行、英国央行等组建了央行数字货币小组，共同评估央行数字货币（CBDC）的可能性。该小组成员还包括加拿大央行、瑞士央行、瑞典央行和国际清算银行（BIS）。本月5日，理事布雷纳德表示，美联储正在研究与数字支付和数字货币有关的一系列问题，包括围绕发行数字货币的政策、设计和法律制定等。指出通过转变支付方式，数字化有可能以更低的成本提供更大的价值和便利。费城联储主席哈克此前也表示，包括美联储在内的各国央行将开始发行数字货币是“不可避免的”。作为另类资产的一种，比特币有时被市场视为与黄金一样具有抗通胀，兼具避险属性。今年以来，受美伊冲突引发全球地缘政治风险上升及全球公共卫生事件等因素影响，避险资金流向黄金、国债等传统避险工具，国际金价一度刷新2013年以来新高，而比特币也随之水涨船高。道富证券高级多元资产策略师维特曼尼（Marija Veitmane）表示，黄金和比特币价格走强，反映出投资者似乎对前景有所担忧。比特币和黄金一样，受益于低利率（或在某些情况下是负利率）这一事实。未来，两者作为避险投资标的可能会继续表现良好。对比近期全球市场各资产价格的表现，上述观点似乎可以得到佐证。二月以来，全球股市波动加剧。上一交易日欧美股市全线下挫，有“恐慌指数”之称的芝加哥交易所（CBOE）波动率指数VIX一度较年内低点反弹近40%，圣路易斯联储“全球经济政策不确定性指数”（Global Economic Policy Unterminity Index）处于历史高位。
（原标题：专家线上圆桌：区块链可解决新型肺炎物资分配难题）▲图片来源：新京报网文 | 王霄过去几个星期，我们目睹了一种前所未有的新型的出现。各个省份相继发布疫情实时滚动数据，互联网平台也将全网最新数据汇集呈现于公众面前。但由于前期确诊病例的通报口径存在不统一现象，政府公开数据的力度、广度和透明度参差不齐，引发公众对其广泛议论。对此，新京报记者连线多位专家学者，就政府数据开放与疫情防控问题展开探讨。访谈嘉宾（排名按姓氏拼音排序）：闫慧（中国人民大学国发院研究员、信息资源管理学院副教授）张楠迪扬（中国人民大学国家发展与战略研究院青岛分院院长，公共管理学院副教授）左美云（中国人民大学国发院社会系统工程研究中心研究员、中国人民大学信息学院副院长）闫慧：“没有雾霾遮挡的阳光”是消除大众恐慌、凝聚尽可能广大社会力量、战胜新型冠状病毒肺炎疫情的最有力武器。政府在公开疫情及其防控中产生的各类数据时，应该遵守《中华人民共和国政府信息公开条例》（中华人民共和国国务院令第711号）中规定的“坚持以公开为常态、不公开为例外，遵循公正、公平、合法、便民的原则”，尽可能公开此次新型冠状病毒肺炎疫情中中央和地方各级行政机关产生的数据。▲图片来源：新京报网从疫情发生到现在一个多月内的舆情焦点来观察，需要及时、如实准确公开的，不仅是疫情进展数据，还有疫情防控中行政机关公共政策及其执行数据，让公众等疫情防控中各个利益相关方不折不扣地知情。此次疫情的演变过程再次验证了公共卫生领域政府数据公开的战略意义。在本次疫情期间，从出现苗头到疫情暴发和中央政府重视中间隔了40余天，相关方面如果能够从现代政府治理理念出发，在2019年12月30日新闻报道中的所谓八位“造谣者”（含四位医生）之前尽早主动公开疫情，恐怕现在疫情防控不会有这么大难度，投入到疫情中的公共资源也不至于如此之大。张楠迪扬：我认为在疫情传播路径上，虽然一些企业已经加入大数据分析，但这些企业主要以使用本企业数据进行分析为主。比如运营商通过分析移动手机数据追踪疑似病例走向、地图公司通过分析道路交通数据，获得人流聚集及分布信息。这些数据尚未有效整合利用。▲图片来源：新京报网可见，通过传统数据汇集的方式难以调动社会各部门的相关数据，实现疫情追踪。理想的状态是，依照不同需求，政府、企业及社会组织的相关数据可以综合调用分析，不局限于数据生产主体。比如，通过运营商移动手机数据追踪疑似病例的走向；通过地图公司道路信息追踪疑似病例的聚集区域；通过政府卫生健康部门数据追踪疑似病例是否在潜伏期内确诊；更甚，通过移动数据分析潜在的传播和接触网络，一旦疑似病例确认，可以顺藤摸瓜，识别其接触网。这样可完成疫情传播轨迹的全链条闭环追踪。此外，在资源配置上，传统技术手段很难实现社会资源跨部门、跨领域的综合实时信息共享及开放。面对公共卫生危机，利用区块链技术构建物资链，实现社会各界各部门的可供物资的数据整合，在全国范围实时了解物资产量、库存、追踪运输。▲图片来源：新京报网在此次疫情中，举全国之力在物资上支援武汉，但武汉物资依旧告急。这其中很大程度上是分发和配送的问题。区块链技术下，物资始发地、走向、滞留地，分发情况都可在链上实时记账，数据多点存储，并向社会公布。物资的配送情况清晰可见，全社会可以共同监督，不仅可有效提高资源配置效率，同时也让危急时刻的资源调配更加公开透明，增强社会互信。闫慧：疫情防控的核心工作是快速找到病毒来源、精准定位病毒携带者、尽早切断所有可能的病毒传染渠道，合理调配医学专家和医护人力资源，充分动员社会慈善力量，将相对富余的疫情防控资源匹配到紧缺的地区和医院。这些核心工作的有效开展都离不开政府开放数据，其中难度最大的工作是切断病毒传染渠道。人的流动是最难控制的因素。此次疫情防控中对人的控制应该高度依赖从各类交通主管部门及交通企业中得到的用户数据、公共安全部门的监控数据、社区人口数据等，而不是仅仅依靠传统媒介和社交媒体发布、转发的各种紧急寻人新闻。▲图片来源：新京报网从部分城市采用的临时的、更加严格的社区或乡镇人口管理方法来看，历经多年信息化工作积累的人口管理数据库是没有什么意义的，关键时刻还是回归到最原始的方法如封城、堵路、出入登记等。人口在地理空间中的流动会留下各种痕迹和习惯数据，这类大数据理应成为更有效疫情管控的优先切入点，但现实很残酷，政府数据的开放与治理仍在路上。左美云：现在全国各地都将迎来返程高峰。北京市也在大力实施基于信息技术和网格的协同管理。每个社区的自治意识和积极性都充分调动起来，这是非常好的现象。但是我们也注意到，有些从外地返回社区的人员被拦在社区门外，发生不少冲突。此时，如果街道或城区能够提前从驻区单位获得年前的出京人数，能够与铁路、民航合作获得预期返京时间与人数，再结合每年自驾出行的经验数据，合理配置隔离点及床位，并提前通过移动运营商短信通知社区内的外地回京人员。那么，因为疫情防控造成的冲突一定会减少，大家会更多一份理解和支持。□王霄（新京报智慧城市研究院研究员）编辑：李碧莹   校对：杨许丽
（原标题：Vodafone Group exits Facebook-led Libra currency group）网易科技讯 1月22日消息，据外媒报道，英国电信巨头集团(Vodafone)日前宣布退出Facebook加密货币项目，使得该项目的创始成员只剩下20家。在2019年6月份宣布Libra项目时，负责管理这个项目的币协会（The Libra Association）曾预计，其创始成员数量将多达28家。然而随着Visa、Mastercard以及沃达丰等相继退出，这个数字现在降至20家。天秤币协会政策和沟通主管但丁·迪帕特(Dante Disparte)在一份声明中说：“沃达丰不再是天秤币协会的创始成员。尽管协会成员的组成可能会随着时间的推移而改变，但Libra的治理和技术设计确保了这种支付系统将拥有很强的弹性。我们正在继续努力，以期早日部署安全、透明和对消费者友好的Libra支付系统。”按照Facebook的提议，Libra将是一种全球性加密货币，旨在让跨境转账变得像发送短信那样容易，但这个想法诞生伊始就遭到很多人反对。作为全球最大的社交网络，Facebook在去年6月首次提出了Libra的想法，并与多家知名公司共同完善这个创意。但多家公司已经宣布退出该项目，Facebook承诺在推出这种加密货币之前解决所有美国监管机构的担忧，目前还不清楚这可能需要多长时间。沃达丰在一份声明中表示，该公司计划转而专注于自己的数字支付项目。沃达丰拥有Safaricom的部分股权，后者在肯尼亚运营M-Pesa移动支付应用，那里更多的人将钱存在手机上，而不是银行。全球约有3500万人使用这款基于短信的应用程序，以便向朋友和家人借款和汇款。沃达丰发言人史蒂夫·赛彭·（Steve Sepperon-Smith）说：“我们将继续关注天秤币协会的发展，不排除未来合作的可能性。” （小小）
（原标题：【白话金融】李礼辉：任何单一的数字化技术都不可能独木成林）以比特币为代表的虚拟货币存在投机性太重的问题。李礼辉：中央重视数字技术、数字经济的发展，这符合当前全球技术创新趋势和经济发展趋势。数字技术应该是多种的数字化技术的集成，包括区块链、大数据、、人工智能等等，我觉得数字技术应用最大的长处，是能够大幅度提高经济效率。为什么能够提高经济的效率，因为（数字技术）可以构建一个更加直接、高效的网络。过去，我们说世界是平的。在一个平面中，企业和企业之间的联系，个人与个人之间的联系，以及人与物的这种联系是平面的。而平面的连接或者架构，造成的问题就是节点多，效率低。通过数字化技术，特别是区块链技术、云计算技术，还有人工智能技术，我认为未来有可能建立一个立体的、折叠的、交互式的架构。在这个架构中，过去点对点、端对端之间的交互关系将更加直接，不需要通过更多的中央节点，进一步提高效率。区块链还有个很重要的优势，可以通过数学算法建立一个数字信任。我们可以设想，在一个交互式的立体架构中，又有了一种数字信赖的关系，这样整个经济运行的效率就会更高，可以获得比过去更低的成本，更高的效率，能够让整个经济社会发展更加迅速。李礼辉：区块链技术经过十年发展，应该说还处在一个初级应用阶段，现在已经有一些规模化的商业应用，但规模总体还不大。另外，很多应用还是一种带有实验性质的。所以，如果拿一句话来归纳现在区块链技术的发展状态，那就是区块链技术现在还不是特别成熟，区块链规模化可靠应用的瓶颈还有待突破，我们还处在区块链技术和产业创新的关键机遇期。区块链是多种的底层技术创新，比如P2P的对等网络，
还有一些密码学的算法作为一种组件技术，它本身是比较成熟的。但当我们把已有的组件技术集成在一起时，那就会得到新的要求。另外，区块链也有特定的技术，比如共识算法、智能合约，这些技术要满足规模化可靠应用的需求，也要进一步创新，让它更加成熟。在中国运用区块链技术或者用其他数字化技术也好，有一个非常重要的特点就是中国是一个超大的市场。在超大的市场中，任何数字化技术的创新、数字化技术的应用，都要达到超大市场高并发的要求。这也是未来区块链技术进一步创新、进一步提升、进一步成熟所要努力的方向。李礼辉：一半同意，一半不同意。我们不能够单一强调某一种数字技术，包括区块链技术、大数据，我认为未来应该是个数字技术的时代，是数字经济的时代。这个时代正在到来，而且正在加速到来。所以我认为，任何一个单一的数字化技术都是不可能独木成林的，区块链技术必须和人工智能技术、大数据技术、云计算技术紧紧地结合、集成在一起，才有可能发挥更大的效能和作用，从而满足未来经济社会的需求。李礼辉：比特币是比特币，区块链是区块链。2009年，当时比特币是基于区块链技术平台推出了一种所谓的这种虚拟货币的概念。说到比特币，其实我们也说的是虚拟货币。虚拟货币有两个最重要的问题缺陷，在技术上，它是基于这种公有区块链的平台的，在去中心化的公有区块链的架构下，以比特币为代表的虚拟货币，它的交易效率很低，速度很慢，不能够满足这种规模化的应用需求的。另外，以比特币为代表的虚拟货币存在投机性太重的问题，所以注定不可能成为一种大众化或者能够进入公共社会生活的支付工具，或者一种所谓的这种货币形态。因为虚拟货币包括比特币在内存在的这样一些问题，所以在全球范围内包括中国出现一些关于虚拟货币炒作行为和投机行为，在这方面认为加强监管是非常必要的。任何一个新技术的应用和发展，在其发展过程中，本身的安全性是需要得到关注的。另外，任何一个新的概念都有可能会被炒作，需要我们特别关注，这才能维护新技术健康、可持续的发展。我认为，对可能会带来重大的技术风险、金融风险，或者说系统性金融风险的行为，是必须要严格监管的。我们绝不允许中国这么大的一个国家出现一些全局性或者系统性的金融风险，这实际上也是各个国家金融监管的一个底线。另外，我们应该特别关注、保护、促进新技术的实验创新和发展，应该给新技术的创新和广泛应用营造一个更好的环境，能够帮助其成长。李礼辉：金融体制的深化改革，对于中国的金融业发展有至关重要的意义。在这里，我觉得有两点特别重要：第一，金融体制的深化改革，必须适应数字化技术在金融应用或者说金融科技创新的趋势。就金融的管理体制、金融的监管体制、乃至整个的金融市场布局而言，要能够适应数字技术、数字经济的新时代。这是非常重要的工作。另外，未来的金融市场的参与者与或者从业者会越来越多，除了大型的国有金融机构、中小型的银行以外，还有（其他）中小型的金融机构，也会有越来越多的科技企业可能会从事部分金融业务或者准金融业务，甚至打金融业务的“擦边球”。随着市场主体越来越多，金融体制和金融系统需要更高的运作效率和协调性，也需要更加全面到位的监管。未来金融科技的创新，将为金融监管提供一种新的可能性，即利用数字化技术来提高监管效率，降低监管成本，同时也降低被监管成本，从而把整个市场潜在的金融风险控制在一个低水平范围内，保证整个金融业更好、更顺畅的可持续发展。这样金融业才能够真正达到初衷，更好地为实体经济服务，为实体经济创造更高的价值。（新华网 刘绪尧、何凡采写）
（原标题：巴曙松：Libra会使一些经济体越来越依赖财政政策）新京报讯（记者 侯润芳）在过去的2019年，数字货币无疑是金融领域的一大热点。其中，Facebook声称推出的虚拟加密货币尤其引发关注。Libra会对现有金融体系带来哪些影响？在今日举行的第十三届亚洲金融论坛上，港交所首席中国经济学家表示，随着Libra在一些经济体的扩张，会对现有的不同国家法定货币形成一部分的替代，政府的货币发行权受到相应的限制，从而对形成制约，这使得这些经济体可能会越来越依赖。巴曙松认为，Libra将会对现有金融体系带来三方面的影响。首先，从货币政策方面看，Libra的规模一旦做得比较大，就可能从支付环节延伸到贷款业务，形成新的信用创造的功能，而这会对美元体系和货币政策产生直接的影响。而对其他的小经济体来说，不同大小经济体的货币政策，可能会和Libra的供给目标会出现不一致。“货币政策要平衡很多的目标：GDP的增长、CPI、国际收支的平衡等，但是Libra本身它的目标就是维持它的系统运转和稳定，这和不同国家在不同的阶段的政策目标可能会出现不一致或者冲突。”巴曙松说，在一些小国和一些存在极端通胀地区，当地的居民如果选择Libra，会对本国的主权货币形成替代。巴曙松进一步表示，随着Libra在一些经济体的扩张，会对现有的不同国家法定货币形成一部分的替代，政府的货币发行权受到相应的限制，从而对货币政策形成制约，这使得这些经济体可能会越来越依赖财政政策。这些经济体发行货币能力受到约束，这种财政赤字化的手段也相应受到约束，就可能有一部分经济体的债务会有显著的上升。巴曙松还表示，Libra对现有的经济机构的业务模式也会形成冲击。“大家对Libra寄望最多的就是跨境支付，这会对银行的中间业务带来直接的影响，改变现有金融机构的商业模式。同时也会增加对外汇管理的难度，因为Libra发行之后，各个国家的本币和组合的兑换更加迅速，Libra的流通涉及到Libra的储备货币组合，金融储备资产和各个国家的法定货币，所以跨境同步操作的复杂程度会大幅上升。此外，它所强调的点对点交易和利民性，也使得央行和监管部门对于跨境资本流动的追踪难度在加大。”巴曙松说。新京报记者 侯润芳编辑 王宇 校对 何燕
（原标题：詹克团提请诉讼，试图重夺比特大陆控制权）1月4日消息，据彭博社消息，被赶下台的比特大陆联合创始人已经提起诉讼，试图重新夺回自己的位置。詹克团旗下基金Great Simplicity Investment Corporation去年12月提交了一份传票，请求开曼群岛一家法院推翻一项去年11月的一次投票结果无效，那次投票使他失去了对比特大陆的投票。当时，股东投票将比特大陆B类股票转换为每股一个，而此前为10个投票权，极大地削弱了詹克团的影响力。根据2018年的IPO，詹克团持有近400万股B股，几乎是吴忌寒的两倍。去年10月底，吴忌寒发公司邮件，宣布解除詹克团在比特大陆的一切职务，即刻生效。随后，詹克团在微信朋友圈公开表示，自己毫不知情的情况下被变更法定代表人身份，会尽快通过法律途径回到公司。
（原标题：金融|IMF再发文 讨论在央行数字货币发行中扮演的角色）博鳌亚洲论坛官方微信会带来的好处也会面临的挑战。12日，国际货币基金组织（）发文Central
文章称，IMF目前正在调查跨境央行数字货币（CBDC）影响，并可为政策辩论提供信息；IMF可以帮助促进各国和有关各方之间的合作，并帮助各国评估有关CBDC的政策，并研究改善支付系统的替代手段。IMF称，各国在积极探索数字货币的程度以及与发行此类货币的距离方面存在很大差异。同时，央行数字货币在降低现金成本、增强金融包容性和支付系统的稳定性等方面有好处，但仍面临中央银行成本、运行风险等各种挑战。总之，每个国家都必须根据其实际情况权衡CBDC案的利弊。中央银行数字货币(CBDC)是一个复杂的多学科课题，需要积极的分析和讨论。它提出了与、中央银行运作、支付系统以及金融稳定、法律基础和监管相关的问题。以下是关于这个话题的一些最紧迫的问题和答案。IMF可以通过三种方式提供帮助：通知政策辩论，召集相关各方讨论政策选择，以及帮助各国制定政策。由于建立信任措施是一个新话题，IMF主要在前两个领域表现活跃，但随着成员国考虑建立信任措施并寻求建议，IMF正逐渐进入第三个领域。首先，IMF可以帮助为政策辩论提供信息。国际货币基金组织目前正在调查跨境可获得的CBDC的影响。国际清算银行、支付和市场基础设施委员会等其他机构也对这个专题作出了贡献。IMF在研究CBDC方面处于有利地位，因为它可以利用内部专家。此外，。第二，国际货币基金组织有条件帮助各国和有关各方加强合作。IMF可以利用其全球成员国身份，分享有关发达经济体和新兴市场经济体快速发展的信息。此外，由于IMF是一个公共国际机构，它可以召集各国央行行长和监管机构，以及来自世界各地的投资者、企业家和学者进行公开对话。在其每两年一次的会议上，在其每年一次的“金融科技圆桌会议”上，以及在其特别的研究活动中，它都一再这样做。第三，IMF可以帮助各国评估有关CBDC的政策，并研究改善支付体系的替代方法。国际货币基金组织可以通过其监督工作、金融部门评估项目和技术援助来实现这一目标。国际货币基金组织工作组已与各国合作，使支付系统现代化，就有关数字支付的立法提供咨询意见，并审查制定建立信任措施的计划。国际货币基金组织可以帮助各国思考建立信任措施的影响及其伴随的潜在利益和风险，包括通过在建立信任措施发展前沿利用中央银行知识的区域研讨会和双边技术援助特派团。各国在积极探索数字货币的程度和发行此类货币的临近程度上存在很大差异。一些国家正在积极开展试点项目，探讨建立信任措施的可行性。为此，他们增加了在央行分配给CBDC和金融科技研究的资源，有时还与私营部门顾问合作。一些国家也在审查和修订支持CBDC的立法，并积极研究相互竞争的CBDC设计的潜在影响。一些当局也在与公众和立法机构接触，讨论建立CBDC的可能性。其他一些国家也增加了用于CBDC和支付系统的资源，尽管它们主要关注于进行分析和更有限的技术测试。尽管CBDC仍是这些国家的一个选择，但它们也在积极探索其他解决方案。第三类国家认为没有立即发行CBDC的必要，而是把重点放在改善现有的支付安排和加强监管上。最近，我们看到，随着Facebook宣布其Libra计划，以及中国央行可能启动CBDC的报道，各国央行对CBDC的兴趣有所上升。各国央行强调了CBDC的许多潜在好处。这些包括：在一些国家，由于领土特别辽阔，或包括小岛屿在内的特别偏远地区，管理现金的成本非常高。CBDC可以降低与提供国家支付方式相关的成本。CBDC可能为公众提供一种安全、流动性强的政府支持的支付方式，甚至不需要个人持有银行账户。一些央行认为，在现金使用日益减少的数字世界中，这一点至关重要，尤其是在银行普及率较低的国家。一些央行对支付系统日益集中在少数几家非常大的公司手中感到担忧(其中一些是外国公司)。在这种背景下，一些央行将CBDC视为增强其支付体系弹性的一种手段。与此相关，一些央行认为CBDC有可能为参与支付的大型企业提供竞争，因此是限制它们所能收取租金的一种手段。一些央行认为CBDC是健康的——可能是必要的——与私人发行的数字货币竞争，其中一些可能以外币计价。这些央行认为，以政府为基础、以国内记账单位计价的国内发行的数字货币，将有助于减少或阻止私人发行货币的使用，因为私人发行货币可能难以监管。一些央行看到了基于DLT的CBDC为基于DLT的资产买单的好处。如果这些资产激增，基于DLT的货币将促进资产交付时的自动支付(所谓的“货银对付”或“银银对付”，可以使用智能契约自动进行)。一些央行正在考虑只向机构市场参与者提供CBDC，以发展基于DLT的资产市场。一些学者将CBDC视为加强货币政策传导的一种手段。他们认为，计息的CBDC将提高经济对政策利率变化的反应。他们还建议，在长期危机时期(从而打破“零利率下限”的限制)，CBDC可以被用来收取负利率，直至让现金变得昂贵。如果人们决定大量持有CBDC，存款可以从商业银行取出。银行将不得不筹集更昂贵和可运行的批发资金，或者提高存款利率以留住客户。其结果是，银行要么面临利润率的压缩，要么将不得不对贷款收取更高的利率。在正常情况下，CBDC与商业银行存款的竞争程度将部分取决于CBDC支付的利率(如果有的话)。无利息的CBDC最接近于简单地取代现金。在危机时期，银行客户可能会从存款转向CBDC，后者可能被视为更安全、流动性更强。然而，在许多国家，可信的存款保险应继续阻止挤兑。此外，许多国家已经存在安全且流动性相对较好的资产，如政府债券基金或国有银行。尽管证据和国家范围有限，但学术研究并没有指出危机时期这些替代资产的系统性流失。此外，如果发生挤兑，央行将更容易满足CBDC的存款取款要求，而不是现金。此外，在世界上许多国家，银行挤兑通常与货币挤兑同时发生。因此，无论本地货币CBDC是否存在，储户都会以外币寻求庇护。央行的资产负债表和信贷分配：如果CBDC的需求很高，央行的资产负债表可能会大幅增长。此外，央行可能需要向资金迅速大量外流的银行提供流动性。因此，央行将承担信贷风险，并必须决定如何在银行间分配资金，从而为政治干预打开大门。跨境储备货币国家的CBDC可能会增加高通胀和汇率波动国家的货币替代(“美元化”)。这些前景以及对国际金融体系的影响需要进一步研究。IMF工作人员目前正在调查这些问题。提供CBDC对中央银行来说可能是非常昂贵的，而且会对它们的声誉造成风险。提供全面的CBDC需要央行积极参与支付价值链的几个步骤，可能包括与客户沟通、构建前端钱包、挑选和维护技术、监控交易，以及负责反洗钱和打击恐怖主义融资。由于技术故障、网络攻击或简单的人为错误，未能满足上述任何一项功能，都可能损害央行的声誉。总之，每个国家都必须根据其具体情况权衡CBDC的利弊。更具体地说，合成CBDC模型设想私营企业向公众发行数字货币(可以是账户，也可以是利用DLT的令牌)。因此，这些公司将负责做他们最擅长的事情：创新和与客户沟通。相反，央行将通过要求央行储备完全支持货币，并监督货币发行者，来为该体系提供信任。这种安排保留了每个参与者的比较优势——无论是私营企业还是中央银行——并在私营企业之间引入竞争，以提供有吸引力的货币和接口。与此同时，它限制了央行的成本，以及一些风险。一些国家正在改进现有的支付系统，以适应数字货币的速度和便利。例如，我们从公开的消息来源了解到，美联储正在开发所谓的“快速支付”，允许银行间零售支付的几乎即时、低成本的结算(美联储的“FedNow”计划)。在其他国家，类似的系统已经改善了支付服务，并在支付领域注入了竞争，特别是在与其他改革配套的情况下，如公共数字身份、通用通信标准、开放应用程序编程接口(“API”，允许银行应用程序互操作并由第三方开发人员扩展)、数据可移植性和保护标准。虽然改进的银行间支付系统将带来上述讨论的许多潜在好处，但CBDC可能是互补的，特别是在某些司法管辖区。各国央行提出了以下论点：首先，CBDC(或其合成版本)可以是基于DLT的，因此可能有助于刺激基于DLT的资产市场的发展。其次，CBDC可以设计为在银行系统之外工作，因此可能有利于金融包容。第三，CBDC可以向银行提供竞争，并引导它们充分利用快速支付系统的优势。第四，基于DLT的CBDC可以促进跨境零售支付，从而补充传统银行间支付系统的连接不那么容易的任务。我们普遍认为，各国央行应继续全面研究与CBDC相关的问题，包括提供合成CBDC的可能性，并加深对新技术的熟悉。
（原标题：涉嫌通过病毒在国有电脑上“挖矿”，两名俄罗斯人被起诉）澎湃新闻实习生 叶映荷 记者 郑戈非法的加密货币行为在俄罗斯屡禁不止。12月17日，据美国区块链媒体CoinDesk报道，周一，两名俄罗斯公民因涉嫌在俄罗斯政府拥有的计算机系统上进行加密采矿而遭起诉。CoinDesk援引俄罗斯通讯社塔斯社（TASS）的报道称，其中一人来自库尔干地区，他用僵尸攻击程序形成一张几乎覆盖全国各地的，可一对多控制的僵尸网络。而另一人因使用JSC Rostovvodokanal网站进行“采矿”被提起刑事诉讼。俄罗斯国家计算机事件协调中心副主任尼古拉·穆拉索夫（Nikolay Murashov）表示，攻击者会在人们用浏览器查看页面时入侵网页并自动开采了加密货币。“计算机多达80％的自由功率可用于采矿，一般用户可能根本不知道”，他说。而此前，俄罗斯也发生过类似事件。据英国媒体BBC报道，2018年2月，三名核科学家因在萨洛夫实验室非法开采加密货币而被逮捕。萨洛夫地区的核中心为俄罗斯禁区，前苏联在那里开发了第一枚核弹。该地区新闻中心表示：“一直未批准将计算机设施用于私人目的的尝试，包括所谓的采矿。”目前，俄罗斯非法加密货币采矿行为遍地开花。CoinDesk援引俄罗斯通讯社塔斯社（TASS）的报道称，政府发现其机场、石油运输公司等公司服务器上都存在潜伏的加密挖矿病毒。俄罗斯总统普京的首席技术顾问2017年估计，有20％到30％的设备“感染”了加密挖矿病毒。但一些俄罗斯网络安全专家和政府人员称这个数字是伪造的。
（原标题：何一、孙宇晨微博被封，何一回应：接到微博客服电话通知投诉被封号）12月12日晚间，波场创始人和币安联合创始人的账号疑似被关闭，相关页面显示该账号因被投诉违反法律法规和《微博社区公约》的相关规定，现已无法查看。记者第一时间联系何一，询问其是否了解被封原因，是否解封。何一对《每日经济新闻》记者表示：“接到了微博的客服电话通知投诉被封号，还不了解原因。”波场TRON区块链官方微博回应“孙宇晨微博被封号”称，我们与微博有直接的沟通管道，会尽快沟通解决。同时，公布了孙宇晨新的微博账号。值得一提的是，在此前多家币圈公众号、微博账号被封。11月13日晚间，币安虚拟货币交易所官方微博账号被微博官方屏蔽，显示该账号被投诉违反法律法规和《微博社区公约》，具体内容已经无法查看。11月20日晚间，腾讯财经官方微博称，部分区块链媒体被微信封号，其中包括：深链Deepchain、币圈邦德、壹块硬币、炒币学堂等。封停界面显示理由为：由用户投诉并经平台审核，涉嫌违反相关法律法规和政策，账号已被停止使用。早在去年8月份，微信已经进行了一次大规模“封杀”，一批区块链知名自媒体被封停。彼时，腾讯方面对外表示，部分公众号涉嫌发布ICO和虚拟货币交易炒作信息，违反《即时通讯工具公众信息服务发展管理暂行规定》，已被责令屏蔽所有内容，账号被永久封停。
（原标题：New York state regulator proposes new framework for crypto coin listings）网易科技讯 12月12日消息，据外媒报道，美国金融监管机构周三提出一项新建议，即允许已经获得上市批准的持牌虚拟公司无需额外申请即可推出新的加密货币。纽约州金融服务部(NYDFS)正在征求公众对这项提议的意见，相关意见要在2020年1月27日之前提交。纽约州在2015年推出了BitLicense和初始框架，当时其他监管机构仍对虚拟货币持怀疑态度。自2015年以来，NYDFS向虚拟货币公司发放了20多个许可证。该机构说，其中有些公司要求在NYDFS最初申请批准的加密货币之外，再推出新的加密货币。监管机构在提案中表示，该计划旨在通过允许纽约批准上市的虚拟货币公司“及时提供和使用新加密货币”来提高效率。这项提议对纽约持牌虚拟货币公司施加了某些条件限制，例如，公司必须制定加密货币上市政策，并获得NYDFS批准，其中包括审查新加密货币的程序，以及当新加密货币上市时通知监管机构的程序。这些公司还必须对新加密货币进行风险评估，包括网络安全风险。（小小）
（原标题：央行科技司司长：尽快推动金融强制性国家标准出台，抓紧研究区块链等17项行业标准）记者 |张晓琪在12月11日举办的2019年“中国科技全球峰会”上，司长表示，央行正积极推动现金、机具、银行卡受理终端等方面强制性国家标准出台，同时抓紧研究涉及人工智能、、大数据、云计算等领域17项行业标准。李伟表示，央行致力于打造覆盖国家标准、行业标准、企业标准的金融标准体系，包括三个方面：一是打造国家标准，目前国内金融领域还未出台强制性国家标准，央行正积极推动在现金、机具、银行卡受理终端等与生命财产密切相关的领域制定强制标准，希望尽早实现零的突破。二是加快出台多项行业标准，特别是涉及金融科技领域的技术应用标准，一方面可促进互联互通，另一方面可为金融科技创新应用划定门槛。目前涉及人工智能、区块链、大数据、云计算等领域的17项相关行业标准正在抓紧研制中。三是积极倡导发展企业和团体标准，鼓励瞄准国际、国内的最高水平研制企业标准，发挥标杆企业的引领作用。“打造一个‘国家标准是底线，行业标准是门槛，企业标准是标杆’的标准体系，金融科技创新也要遵循这样一个标准体系。加快标准供给的同时，我们也在积极推进标准的落地实施，把金融科技标准实施与加强金融科技创新监管相结合，通过标准、测评和认证三个环节的工作规范金融科技创新应用，提升金融科技的监管效能。”李伟表示。近日中国互联网协会正按照人民银行《关于发布金融行业标准加强移动金融客户端应用软件安全管理通知》的要求，积极开展加强客户端软件行业自律管理的职责，牵头开展App实名备案工作。首批23家机构已试点备案，银行、非银机构、支付机构均在列。李伟认为，近期几个部委开展对APP风险整治，金融类APP是风险的重灾区，央行正加快推进有关工作，切实防范化解风险。“简单来说，要对金融类APP开展标准测评和认证，实施动态监测，在使用过程中进行动态监测，及时处置相关风险。 ”他表示。
但在数字货币真正成为一个现实之前，可能要关注以下几个问题：首先，这个数字货币最后由谁背书；其次，需要一个很好的控制和监管体系，对欺诈和虚假货币作监管；最后要对货币进行定价，并控制货币的发行量。“我们要避免出现19世纪中期时发行纸质货币所出现的危机，最后导致把黄金当成了流动货币。就数字货币而言，中国应该会成为数字货币的一个引领者，因为中国现在已经在网络交易方面走在了前面，移动支付领域也走在前面，未来应该也会影响引领潮流。 ”中国数字货币DC/EP的研究已经过五年，现在已呼之欲出。央行数字货币DC/EP采取的是双层运营体系，先把数字货币兑换给银行或者是其他运营机构，再由这些机构兑换给公众。DC/EP的设计保持了现钞的属性和主要特征，也满足了便携和匿名的需求，是替代现钞较好的工具。国际社交网络巨头Facebook首席执行官马克•扎克伯格却直言，中国部分基础设施比美国更先进，美国必须在现有基础上建立更现代化的支付基础设施。如果美国不创新，金融领导地位就得不到保证。中国将区块链作为核心技术自主创新的重要突破口。你如何看区块链的前景和中国目前在这一领域所处的位置？：中国政府现在高度重视区块链的发展，我本人也认为这是一件好事。区块链有一个很好的应用场景，就是应用到交易和支付上。区块链应用到交易上，交易可以更透明，记录也可以更永久，还能够预防欺诈，欺诈也将越来越少。在过去2000多年来，人类都有做记录的习惯，但这也有很大的风险，这些记录可能会被篡改，可能会有偏差或者丢失，但是区块链可以很好地解决这些问题。不过，现在的虚拟货币还是有风险的，整体上波动较大，目前各国央行也还没有明确的监管意见，区块链的监管也还需要进一步研究和跨国合作。：区块链技术在未来是否也会在各国间存在竞争的局面？如果监管需要国与国之间的合作，但目前似乎是一个国际合作的艰难时期。：我认为在这一点上各国间有共同的根基。区块链自身也需要更多的监管，但现在仍然是完全自由的。这也是为什么央行还没有下决定。在区块链这个问题上我更加乐观。我认为不需要担心，因为这不是一个政治系统。区块链更多应用到做记录、会计记账等方面，一个国家不需要去寻求与其他国家不同。不同的地方在于，不同政府对信息和数据的公开程度不一样。：不会像5G技术那样形成国与国之间竞争的格局吗？：还是不一样的。5G的竞争包含了很多其他的内涵，不像区块链，仅仅涉及到交易的内容。5G涉及到基础设施等安全信息，可以储存很多安全相关的信息。所以5G是可以引起相关政治化的风险的。但区块链技术应该不会，只是涉及到电子交易而已。：今年金融科技领域另一个颇受关注的议题是天秤币，为什么央行们都拒绝天秤币？：我们使用美元或欧元时，是因为他们的央行是可信的。脸书是一个很大的公司，影响力很大，但又不可信赖。比如他们采用数据，却不能控制假新闻。所以美国央行和参议院很担心，脸书作为一家企业，完全独立于政治系统，一旦他们成功主导天秤币，他们在金融和货币政策上会被赋予太多权力，脸书可能会比美国总统更有权势。现在很多小公司也在发行小型的货币，受到的管制就比较小，因为这些规模太小，成不了气候。
（原标题：亮剑虚拟币！多地监管岀手 币安、波场官微被封 数字币集体奔逃）作者：李想近日，上海，北京，东莞，杭州，深圳，河南等多地监管纷纷“亮剑”，对交易相关活动进行摸底排查。与此同时，币安，波场官方微博被封。此外，北京警方近日一举破获非法数字货币BISS（币市），将其定性为非法集资诈骗，这是币圈首个虚拟货币交易所全员被端案例。接近监管层的业内人士向记者透露：”币圈抓捕潮才刚刚开始。“受消息影响，在过去的24小时里，比特币价格已经暴跌至6个月以来最低水平，跌破7000美元，最低跌至6790美元。此前，证券时报记者深度报道了币圈交易所发币乱象（具体请戳：叫嚣双11暴富100倍！热潮下币圈乱象调查：空气币，拉人头，割韭菜，山寨“交易所”群魔乱舞），人民日报，新华社，央视网等多家媒体也聚焦区块链乱象，呼吁投资者警惕数字货币骗局。值得一提的是，目前市场上不少数字货币交易所都开始减少宣传，并且在社群里告知群成员最近要低调。不仅如此，还下架了一批山寨币，这意味着这些山寨币投资者的资产瞬间归零。“我们报警了，但是受骗人都分散在全国各地，警察也不受理。”有炒币者向记者表示。在过去24小时，数字货币上演集体暴跌。币安行情软件显示，比特币最低跌至6790美元，为6个月来最低水平，截至记者发稿，比特币价格报7244美元，24小时内跌410.63美元，即一枚比特币就蒸发了人民币2874元。据信息与交易平台CoinMarketCap.com统计，市值排名前十的数字货币周五集体下跌、惨遭血洗。近期，借区块链技术的推广宣传，虚拟货币炒作有抬头迹象。一些企业以“区块链创新”名义，在境内组织虚拟货币交易；以“区块链应用场景落地”等为由，发行“xx币”、“xx链”等形式的虚拟货币，募集资金或比特币、以太坊等虚拟货币资产；为注册在境外的ICO项目、虚拟货币交易平台等提供宣传、引流、代理买卖服务等，甚至出现个别非法机构冒用人民银行名义发行或推广法定数字货币、打着“法定数字货币”噱头骗取投资人钱财。11月10日，证券时报记者对这些币圈乱象进行深度报道，人民日报、新华社、央视网等多家媒体也呼吁投资者警惕数字货币骗局。近期上海，北京，东莞，深圳，杭州，河南，内蒙古等多地监管也纷纷“亮剑”，对数字货币交易所相关活动进行摸底排查。11月11日，内蒙古自治区工业和信息化厅发布关于对虚拟货币“挖矿”企业清理整顿情况联合检查的通知，通知称，自治区联合检查组赴部分盟市，对虚拟货币“挖矿”企业清理整顿情况进行联合检查。检查的主要内容是，重点摸清与实体经济无关、规避监管、能耗较大，以“大数据产业”为包装享受地方电价、土地和税收等方面的优惠政策的虚拟货币“挖矿”企业。11月13日，北京市地方金融监管局发布了《关于交易场所分支机构未经批准开展经营活动的风险提示》。《提示》明确指出：“如有外埠交易场所(重点为金融资产交易所)分支机构在京开展经营活动，属于违规经营行为。”事实上，几乎所有在国内运营的数字货币交易所，服务器均位于海外，也在海外注册了壳公司。严格来说，它们都属于“外埠交易场所”。11月14日，在上海互金整治办的牵头下，上海市金融稳定联席办和中国人民银行上海总部联合印发《关于开展虚拟货币交易场所排摸整治的通知》。通知显示，这次整治的重点是虚拟货币相关活动，包括虚拟货币交易、发币和募资，以及为注册在海外的交易所提供宣传、引流等。根据国家互金整治办相关部署，辖内各区互金整治办将对虚拟货币相关活动进行摸排，并于11月22日前完成该项工作。11月21日，深圳市互联网金融风险等专项整治工作领导小组办公室发布关于防范“虚拟货币”非法活动的风险提示，并通知各区整治办、前海管理局、人民银行深圳市中心支行、市公安局经侦局、市通信管理局等单位共同开展虚拟货币交易场所排查整治。据悉，此次行动将重点排查三种活动：一是在境内提供虚拟货币交易服务或开设虚拟货币交易场所；二是为境外虚拟货币交易场所提供服务通道，包括引流、代理买卖等服务；三是以各种名义发售代币，向投资者筹集资金或比特币、以太币等虚拟货币。最新信息显示，目前深圳市地方金融监管局已通过灵鲲系统，摸排出涉嫌开展虚拟货币非法活动的企业39个。目前，中国三大数字货币交易所中，有两家的官方微博被封杀。11月13日，币安官方微博因账号违反法律法规和《微博社区公约》被封，现已无法查看。值得关注的是，在币安官方微博被封的同时，其账号内显示内容和粉丝数也被清零。11月15日，波场官方微博“波场TRON官博 ”被封，页面显示该账号因被投诉违反法律法规和《微博社区公约》的相关规定，现已无法查看。此外，据记者了解，北京警方一举破获非法数字货币交易所BISS，将其定性为“非法集资诈骗”，并抓捕犯罪嫌疑人数十人，甚至有入职数月的实习生。值得一提的是，近日各大交易所都开始批量下架山寨币，比如证券时报记者此前报道的Biki交易所，在报道发出后就对外回应称，公司已经对于各项指标不达标的币种做了第一批下架处理，近期会下架第二批币种。这也让人不得不质疑Biki在发行代币时对项目方的资质审查。批量下架币种，也即意味着该币种无法交易，炒币者投入的资金全部归零。有炒币者向记者表示，“下架了，我们的损失找谁要？我们去报警，但是警察不受理，因为投资者分散在全国各地，很难集中去报警。”头部交易所币安近期也开始移除部分山寨币，而下架的虚拟币中有不少是近期才上架的。有炒币者向记者表示，近段时间，几乎每天都有爆出哪家虚拟币交易所不能提币的消息。11月6日，万有引力以技术驱动的GGBTC交易所无法提币。网站已经无法访问。11月6日，主流币换平台币的牛顿交易所不能提币。11月11日，PLUS TOKEN的仿盘，存币生息的MGEX不能提币。有业内人士向记者称，“即使虚拟币交易所不想关网跑路，也会被挤兑破产。毕竟虚拟币交易所除了募集主流币，还有一些交易所自产自发的平台币（空气币），交易所去哪找这么多主流币和现金储备让投资者挤兑，毕竟交易所不是银行，没有准备金。”据炒币者爆料称，继BiKi被主流媒体报道后，另一网红交易所抹茶（MXC），同样利用VDS这类共振币，空气币进行双向收割，背后老板陈健利用自家市值管理以及偷建老鼠仓等频繁收割投资者和项目方，目前成都抹茶技术办公场所也被成都经侦介入调查，但创始人陈健已不在国内。公开消息显示，截至目前抹茶一共上线了超过165个币种，220个交易对，但是在2018年8月，抹茶上线的币种数量才34个，其中绝大多数非主流币种目前已经被下架。11月22日，抹茶平台还在下架多个山寨币。抹茶的历史最早追溯到2018年4月，但当时整个虚拟货币圈因为遭到国内监管处于熊市，因此抹茶交易所一直不温不火。2019年2月，抹茶交易所改变策略，上线了VDS共振币，上线2个月后，VDS上涨近20倍。探寻VDS的模式，其主要交易手段就是用比特币兑换VDS币，在推广层面则是采用典型的传销模式。一面是币价保暴涨，一面是传销推广，拉人头进来接盘，VDS的上线为抹茶带来大量的流量。在VDS之后，抹茶又陆续上线了LDS、HDS、FDS等多种共振币，套路一样，而这些共振币从始至终都被市场质疑毫无实际价值，名为共振，实为“资金盘”，抹茶交易所也开始被人称为“资金盘交易所”。共振，是币圈的一种新的“融资”模式，最早就是VDS项目提出。VDS最核心的玩法，在于“共振比特币”，简单理解就是用户以比特币单向兑换“VDS”，越早参与共振的人兑换共振币的比例越高，往后一次递减，直至共振结束，所以这就是一个典型的传销金字塔结构，越早参与的人风险越低，收益越高。一旦到了共振后期结束，参与的人减少，大户也吸收了足够的筹码，就开始砸盘。在看到抹茶交易所上线VDS带来的实际效益后，Biki也开始上线VDS，依靠传销盘进行引流。VDS在Biki上线之后经过短暂的猛涨，触及12美元高点后便急速下调。截至11月23日，VDS价格显示为0.613美元（约人民币4.877元），累计跌幅最高达95%。Biki CEO李显冬其朋友圈大肆炫耀的明星项目VDS，总发行量21亿枚，集资额逾13亿人民币。李显冬称其日真实成交量超过2000万人民币。上述两个交易所的币种大多数都是在2019年2月后上线，而在疯狂上币后，近期开始疯狂下币。面对Biki上线类似VDS这类颇具争议的山寨币，李显冬曾在接受采访时表示，活下去才是王道，应该要包容创新。“币圈被严查是迟早的事，野鸡交易所的泛滥，项目方披着“区块链”外衣的假技术，让币圈一次次上演着韭菜哭鼻子的风气，更何况像币安、BIKI、抹茶这样的交易所一直负面满满，早就该严查严惩。”币圈业内人士向记者表示。
杭州网讯 11月23日，由杭州市人民政府和网易集团联合主办，杭州市经济和信息化局、杭州滨江区人民政府、杭州萧山区人民政府、北京网易传媒有限公司及网易（杭州）网络有限公司承办的“2019网易未来大会”正式开幕。在11月23日下午举行的“2019网易未来大会”之“+实体经济论坛”上，浙江大学计算机学院院长、长江学者在“区块链+实体经济论坛”上分享了对区块链未来发展的三点看法。图：陈刚为“区块链+实体经济”论坛致辞第一，区块链技术并未定型，还在不断发展中，尤其是应该根据实际进行灵活调整，而不应该固步自封，坚持所谓的区块链原教旨主义。陈刚认为，区块链原始的特点会有所变动，不一定是完全的去中心化，根据实际情况也许也会有一些中心化的特征。比如会结合多方安全计算、同态加密、零知识证明等相关的技术，更好地促进区块链安全隐私保护程度的提升。第二，区块链技术的热潮也很有可能将促进整个网络空间安全技术、密码学技术的更广泛应用，构建一个更加公开、公正、透明的生态环境。他认为，区块链技术也更有可能与其他技术相结合形成更好的更符合实际应用场景的技术解决方案，比如Facebook发布的Libra的支撑技术就不完全是区块链技术，分为两层，底层的最终结算层采用区块链；而上层的普通支付层则采用了集中式交易技术，更可能适应实际的支付场景：“这样的混合式技术应用场景或许将更为广泛，也更为实事求是、符合实际应用。”第三，区块链也不仅仅是一种技术，更多也代表了一种共识，共赢、共享、共治的区块链思维模式。他认为，我们应当善于将互联网思维模式应用到实际的场景中，以设计并构建出一个更加公开、公正、透明的协作模式，更加有利于各方发挥各自优势以更好进行合作，在生产关系领域形成变革，之后再用适当的区块链技术予以实现。“某种意义上，善于应用区块链模式进行思考以构建各方共赢的协作关系，比仅仅强调技术的应用或许更为重要。”陈刚说。尊敬的各位来宾，下午好！很高兴有机会在这里做一个开场致辞，其实也是抛砖引玉。刚才主持人也提到，10月24日陈纯院士在政治局讲解区块链技术，之后习总书记做重要讲话，区块链技术又掀起了一个新的热潮。但这次热潮与以往有显著差异，完全不强调炒币，强调三方面：区块链核心技术与平台研发、区块链场景应用落地和加强区块链监管。这三方面都非常重要，首先核心技术绝不能再被卡脖子；场景尤其是民生领域的应用非常重要；而监管就像交警保证了整个系统的长治久安。我看今天嘉宾的报告分别涵盖了这三方面，有谈具体平台研发的，有谈标准化建设的，有谈在金融、民生、智慧城市等领域研发的，有谈如何更好地监管的。都是非常好的话题，我们非常期待。接下来，我就区块链的发展趋势谈三点个人看法：第一，区块链技术并未定型，还在不断发展中，尤其是应该根据实际进行灵活调整，而不应该故步自封，坚持所谓的区块链原教旨主义。如区块链原始的特点会有所变动，比如不一定是完全的去中心化，根据实际情况也许也会有一些中心化的特征；比如会结合多方安全计算、同态加密、零知识证明等相关的密码学技术，更好地促进区块链安全隐私保护程度的提升。第二，正如这一轮AI技术热潮在某些程度上实际促进了整个信息技术的更广泛应用一样，区块链技术的热潮也很有可能将促进了整个网络空间安全技术、密码学技术的更广泛应用，构建一个更加公开、公正、透明的生态环境。区块链技术也更有可能与其他技术相结合形成更好的、更符合实际应用场景的技术解决方案，比如Libra的支撑技术就不完全是区块链技术，分为两层，底层的最终结算层采用区块链，而上层的普通支付层则采用了集中式交易技术，更可能适应实际的支付场景。这样的混合式技术应用场景或许将更为广泛，也更为实事求是、符合实际应用。第三，正如互联网不纯粹只是一种技术，也代表了一种思维模式，即互联网思维一样，区块链也不仅仅是一种技术，更多也代表了一种共识，共赢、共享、共治的区块链思维模式。我们应当善于将互联网思维模式应用到实际的场景中，以设计并构建出一个更加公开、公正、透明的协作模式，更加有利于各方发挥各自优势以更好进行合作，在生产关系领域形成变革，之后再用适当的区块链技术予以实现。某种意义上，善于应用区块链模式进行思考以构建各方共赢的协作关系，比仅仅强调技术的应用或许更为重要以上三点纯属个人观点，不当之处请大家批评指正。最后，让我们把时间留给各位嘉宾的精彩演讲，预祝本次论坛获得圆满成功。
杭州网讯  “最关键的就是在核心技术上我们能够走在前面，往前走。” 在11月23日举行的“2019网易未来大会”之“区块链+实体经济论坛”上，中国电子技术软件工程与评估中心主任表示。“现在大家对区块链的认识有不同的看法，而且都有不同的视角和思考。所以需要标准化。” 周平说，“区块链需要标准化是因为市场需要标准来补位，此外，对供需两方来讲需要一个共同的话语体系，但是区块链有一个特殊性，就是共生问题。”他认为，推动区块链标准应用有几种手段：一是合规，即做认证，这些涉及到质量的，涉及到的，这是传统的政府的玩法；二是和开源捆绑，让开源来直接落地标准，减少整个标准实施的成本。“区块链最关键的就是在核心技术上我们能够走在前面，往前走。”周平表示，让标准和开源能够互动，这是目前正在做的。各位领导好，各位朋友好，刚才蔡老师讲了总书记的讲话，其实总书记讲话当中有一句话点得很清楚，就是要加强区块链的标准化研究，提升规则制定权和国际话语权。这个事情毫无疑问给我们提出了非常高的要求，我们这段时间也在抓紧落实。今天借这个机会，我把我们前期的工作，还有区块链标准化最新的情况给大家做一个分享。首先我们还是谈标准这个事情。我在这个行业做了将近20年，现在整个社会在中国对标准它有不同的视角，比如像政府，政府现在是希望用标准来规范市场和引领行业发展，为什么特别强调这点呢？因为在十八大以后，我们都知道放管服，我们很多行政许可取消了，那你的市场靠什么来管？这个时候就需要标准来补位，这是第一个；第二个就是对供需两方来讲，大家需要一个共同的话语体系，但是区块链有一个特殊性，就是共生问题。现在大家对区块链的认识有不同的看法，而且都有不同的视角和思考。我们首先来看区块链的定义。这个标准是最新的，它是全球的这个圈子里面大家共同来推动成立的，有多少个国家呢？43个国家，都是主要的国家，包括中国在内，对于区块链定义很清楚，就是使用密码技术将共识确认过的区块按顺序追加形成的分布式账本，这是第一个定位，目的是形成防伪造和防篡改的最终记录，对它的来源也做一个说明。现在有一个新的提法，叫多中心，也就是加密，涉及到共识，涉及到智能合约。讲到这里，现在国际上在区块链已经是强行分岔了，我说到后面大家感受会更深，那么为什么需要标准呢？综合来看四个方面，第一个是区块链本身它是一个发展的，我们需要共识，我们需要去引导技术攻关，我们需要去自身监管，能够让监管顺利的落地。那么国际上都有谁在做这个事情呢？其实现在我们看主流就是ISO，他就相当于是联合国下属的一个机构，他所分管的领域就是全球除了电工，就是电子电气这块和通信应用领域，其他的他都管，现在区块链方面他管几方面：一个是基础工作组；第二个，安全、隐私与身份的工作组；第三是智能合约；第四个是治理工作组；还有一个是区块链和分布式记账技术与IT安全。在国内我们现在筹备成立国家的标准化组织，这件事情我们在2010年的10月份的时候就正式发出来了中国标准化的路线图，也提交给了国际，国际上对我们这个事情比较认可，这是现在中国的做法。然后在标准研制层面我们列了一个清单，特别要澄清一点，这里面正式的国际标准只有两个，一个是术语，一个是参考架构，我们在国内理解标准和国际上理解是两种语境，所以在国内来讲只有强制性标准才会作为技术法规来看待。但是从整个领域来看，安全是一个国际上大家很关注的领域。第二，从应用的视角来看，智能合约现在已经正式发布了一个智能合约的报告，就是在不同的区块链系统当中智能合约的交互问题，还有一个就是数字资产，就是强调交易所、交易平台这一类的系统他的托管安全的问题，这是国际的进度。国内现在我们正在做的是一个国家标准，就是参考架构，后面我会说到这个事情，还有发布了一些团体标准，为什么先发团体标准呢？主要是区块链还是很新的，它的标准化条件就是形成国家标准这类条件还不是特别具备，大家可以看到我们列出来的清单基本上覆盖了区块链底层这块所需要的共性标准，有参考架构，有数据格式、隐私、智能合约等等一系列标准，这是现在在国内的做法。下面我们看一下这个标准的情况，英国在最初项目提案中共定义110余个术语，目前共定义34个术语。他推导出整个分布式记账技术的结构，大家可以看到有账本技术，有网络，有系统，还有平台，这是整个生态的一个基础结构。第二个，我们再看区块链的生态，这个标准是非常有价值的，就是叫参考架构，为什么说参考架构很关键呢？基本上现在全球重点标准就关注参考架构这个事情，谁掌握了参考架构，那就是谁在底层平台有话语权，这就是规则。提到这点，因为在2014年的时候ISO发布了一个国际标准，目前为止全球都没有超越这个标准的范围，在区块链大家可以看到很有意思，两个视图，解决了我明年做什么业务，解决了这个区块链的系统到底是做什么。大家注意几个特点，第一就是说在国际上大家认为监管和审计是非常重要的，问题就来了，其实在国际的官方组织是不把这种公链考虑在内的，因为它不涉及到监管和审计这个问题。很长一段时间大家都在纠结这个事情，这是不在全球官方范围内考虑的。第二个从系统的层面来看，其实核心我的理解就一句话，就是交易的产生、存储、交换和使用的一个系统，这是对整个区块链系统的一个定位。国际上提出来的是完全接受合规监管的，看里面的功能就看出来了，这是全球生态层面的一些内容。另外我们再看一下其他的标准，现在都提到了这个技术，我们把区块链技术分成四个类型来考虑，底层技术，这是通用型的，还有关键技术，就是决定区块链整个系统水平的，监管技术，就是说能不能大面积推广的，还有就是保障技术，就是保障应用的。还有另外一个作用核心是什么？就是培育应用，这是现在标准的另外一个价值。从全球范围来看大家对这个标准的诉求还是蛮高的，也是比较急迫的。最后我们再看标准的应用，标准的应用如果说制定出来，一般来说我们去推动标准应用有几种手段，第一是做合规，那就是做认证，这些涉及到质量的，涉及到信息安全的，这是传统的政府的玩法。但是现在全球有一个新的玩法，和开源捆绑，为什么强调开源呢？其实开源它是另外一种形式的标准，比如像语音，所以在中国我们就特别注重标准的落地问题，现在我们和开源去结合，让开源来直接落地标准，减少整个标准实施的成本，而且最关键的就是在核心技术上我们能够走在前面，往前走，把标准和开源能够互动，这是目前我们在做的一些事情。以上就是我的发言内容，花一点时间给大家简单做一个分享，谢谢。
杭州网讯11月23日，由杭州市人民政府和网易集团联合主办，杭州市经济和信息化局、杭州滨江区人民政府、杭州萧山区人民政府、北京网易传媒有限公司及网易（杭州）网络有限公司承办的“2019网易未来大会”今日在杭州举办。研究中心常务副主任、浙江大学软件学院副院长在“区块链+实体经济论坛”上表示，中国区块链近期发展重心在联盟链。“做一个好的联盟链非常关键的是国产自主可控，并且是百分之百的国产自主可控，把性能问题、可用性问题、安全保护问题做到位。同时，只有帮国家把区块链监管做好，才能够真正释放我国区块链技术研究和产业发展的动能”。蔡亮介绍，我国区块链研究热点集中在联盟区块链，进行关键技术攻关、平台建设、经济社会赋能，同时，我国将在相当一段时间内非常关注区块链监管技术的建设与国家标准的实施。而针对于区块链的监管问题，蔡亮指出，中国的监管已经先行，相关监管框架已经初步完成，包括人民银行对相关的监管，中央网信办和公安部对信息服务的监管。“核心的实名制、备案制、监管节点三个思路一出，中国区块链一定要可管可控。但是监管之路任重道远，直到今天，区块链还是一个扩张性或者是攻击性大于防守的技术”。蔡亮：非常感谢大会给我这次机会，汇报一下我们浙江大学在区块链领域做的一些工作和我们对区块链的一些理解。首先，我想说的是，其实总书记对区块链的关注是很早就开始了，早在去年两院院士大会上总书记第一次明确把区块链列入新一代信息技术的代表。刚刚我们王行长也说到了，他特别关注是不是能够攻克一批核心的关键技术，浙江大学主要定位也是围绕区块链国产自主可控的底层区块链的平台以及国家区块链的监管与技术相关的标准工作。刚刚王行长介绍很多经济学、金融学和货币角度看待区块链，这里从信息技术的角度分享一下我们对于区块链的一些理解。我们说区块链是一种非常新颖的信息的技术方式，传统的信息记录方式有两种，一种是绿色部分（PPT图示），每一个参与方自己记账频繁核对，这种方式效率很低，一旦有分歧没有人能够解决这个分歧。还有一种方式是红色部分（PPT图示），大家找到一个共同信任的中心方，由他解决争议，但是最大的问题是如果中心方的诚信，由于经济上的追求更改了账本，整个记账体系就崩溃了。区块链从信息学角度切入，因为可以连接所有的节点，即使这些节点相互之间毫不信任，而且所有节点对通讯网络也是不信任的，这么多不信任的前提下，所有节点可以展开可信的协作，每一个节点可以确保我所看到的信息记录和任何节点看到的信息记录一定都是准确的，每一分每一秒都是对上的，这个对于大规模诚信化的经济协作很有意义，一旦写入区块链系统中很难篡改，而且终身留在区块链上，对于我们国家正在建设的终身责任制、诚信建设非常有意义。区块链将和我们传统的融合创新，共同形成下一代的互联网。很多同志最近也问我一个问题，说为什么党和国家把区块链看的这么重要，其实如果我们把区块链和互联网的产业比较，你会觉得非常有意义，我们说传统的互联网1969年诞生到今天经历了50个年头，这50年的发展历程中，互联网产业形成了则个重大的成就：第一，造就了商业互联网，让所有的商业行为在互联网上可以非常快速流畅进行接入。第二，造就了社交互联网，让全世界所有的人可以随时随地安全可靠的交流。第三，造就了娱乐互联网，现在的年轻人几乎所有的娱乐都和互联网相关。但是在党和国家的高度上，我们要考虑的问题是互联网下一个50年何去何从。我们说区块链技术所带有的公开、透明、诚信、可信、终身追溯的特点，将把我们传统的互联网带向一个新的高度。区块链在应用过程当中，有三种典型的组织形态，以比特币为代表的公有链是完全去中心的，没有任何准入控制，而且账本是完全公开透明的。与此相对应，联盟链是一种非常值得我们关注的组织形态，一些利益相关的企业或者是政府的相关部门联合起来共同做一些商业的协作，或者共同提供一些的服务和社会治理。联盟链与其他最大的区别是联盟链基本上To
B，而且是有准入制度的，所有的交易信息是有隐私保护技术，这个非常符合当前我国家强调的区块链一定要赋能现在的传统经济，服务于社会治理，服务于民生理念。全球区块链的研究热点，美西方国家非常明确围绕公有链的技术研发、平台建设及金融领域的创新应用，尤其在数字货币领域。其实美西方国家在传统行业中，用区块链来赋能进展非常缓慢，而我国区块链非常明确将集中在联盟区块链的关键技术攻关、平台建设、经济社会赋能等方面。此外，我们国家在相当一段时间内将非常关注区块链监管技术的建设与国家标准的实施，因为区块链是多中心的，监管难度是非常大的。目前人民银行、中央网信办、公安部相继出台了相关的监管规定，核心就是三点：第一，所有使用区块链的人必须是实名制的。第二，所有运营区块链的单位必须到相关的监管部门备案。第三，任何在中国境内运营的区块链必须要有监管节点。公有链是很难做到的，而联盟链兼顾公有链、私有链的优点，利于实现穿透式监管、终身责任制、嵌入式监管。我们认为，要在在可管可控的前提下探索区块链的技术研究和行业应用。浙大在四个方面进行了科技攻关：第一，大规模节点或大数据场景协调技术，包括新型共识算法，支持多种复杂非P2P网络共识机制提高速度。第二，安全隐私保护，通过物理层隔离手段和新颖的隐私保护算法和硬件保护，通过研究非块链新型技术，比如说树链、图链等等。第三，解决高可用，解决动态节点的进出问题，失效恢复问题，联盟自治管理的快速扩张问题。第四，解决高可扩展，存储可以任意扩展，区块链链上需调链下系统的安全模型、控制模型、存储模型、表达模型等等，支持多个链相互连接。截至目前，我国的联盟区块链技术在世界上较为领先的，例如Hyperchain在各大机构的公开评测中均排名第一。区块链是典型的双刃剑，有许多的好处，但是对党和国家带来了很大的挑战。用这张图来看一看，很多同志都在问，为什么这次给总书记汇报的负责部门是中央网信办，我们可以来看一看，这是一个全球知名的开放公有链以太坊的一笔交易，发生在2018年4月23日，交易金额0.17美元，但是带来一个长达6030个字的大字报，这也是区块链第一张中文大字报，总体内容是某知名高校研究生对该高校不满，传统信访方式无效，要发帖，但是发帖要被删的，就发区块链，我们突然发现区块链变成一种媒体。这种媒体很难控制，因为它是去中心化，不可篡改、不可删除，即便这个大字报是实名制的，当事人也痛哭流涕承认错误，自己也删不了，所以给我们国家的监管部门带来很大的挑战，如果监管部门有监管自信和足够的工具和支撑，对于全国区块链技术和产业发展会有很大的限制，所以我们刚刚前面也说到了，好的工具是一定要被正确的监管和使用，才能够真正发挥价值。今年的6月份，Libra带来很大的冲击，这个冲击不仅仅是金融的。相关报道中明确说到Libra除了提高美国在全球金融领导地位以及美国在世界各地的民主价值观的输出，还将通过区块链的高墙的渗透性，把美国民主政治观、把美国管辖理念带到全世界。区块链开始具有政治和意识层面的影响，这对国家作为基本政治单位的国际秩序将造成严重冲击，并且最终会在技术、商业、政治上带来全方位的挑战。其实我们国家的监管已经先行，我认为中国的监管框架已经初步完成，包括人民银行对数字货币相关的监管，中央网信办和公安部对信息服务的监管已经全部出台，核心的实名制、备案制、监管节点三个思路一出，中国区块链一定是可管可控。联盟链有两种，一种在我国境内发起并且运营的联盟链，运营的非常好，借助区块链的扩散效应，帮助我国的企业和金融机构走出去，帮助人民币国际化。还有一种在境外发起做的非常成功的联盟链，为了拓展我国市场把节点进入到我国境内，这两种联盟链哪一种是真正的可管可控的，我们需要做好把握。还有一个观点，区块链技术扩张性如此之强，怎样帮助我国的企业增加国际竞争力，帮助我国金融机构，帮助人民币增加全球竞争力，目前中央网信办公布了两批500多个服务备案号，但是监管之路任重道远。直到今天，区块链仍然是一个扩张性或者是攻击性大于防守的技术，目前研究在四个角度：第一，全球区块链的节点追踪，第二联盟链的穿透式、嵌入式监管技术，能够看得见管得住。第三，对于不配合的区块链，怎样主动发现，并且探测到，进行相应的处置。第四，研究全国的以链治链结果及标准。第一，我国区块链近期发展重心在联盟链。第二，做一个好的联盟链非常关键的是国产自主可控，并且是百分之百的国产自主可控，把性能问题、可用性问题、安全保护问题做到位。第三，帮助国家把区块链监管做好，才能够真正释放我们全国区块链技术研究和产业发展的动能。我的汇报到这里，非常感谢！
杭州网讯 11月23日下午，“2019网易未来大会”之“区块链+实体经济论坛”举行，前副行长进行了《理性看待 有效利用区块链》开场演讲。王永利呼吁，区块链发展应跳出比特币区块链发展的范式，需要改进和创新。比特币等等网络虚拟币它只能是网络的社区币或者商圈币，只能在设定的范围里使用，不能流出商圈自由流通，否则会影响法定货币管理，必须接受严格监管。王永利认为，比特币如果不能兑换成法定货币，是很难实现它的价值。此外，法定货币和比特币的兑换还必须外挂到交易平台上去做，而交易平台都还是中心化运作的，问题多、风险大、效益低，交换这个节点必须成为监管的重点。“只有所有人都在一个平台上注册，链上只有一个链生资产，才能从源头上做到账户保真，这时才能形成去中介、去信任、点对点的特征，所以比特币区块链成为一个完全封闭的网络体系，实际上很难开放。”最后，王永利强调，现在亟需突破区块链的底层技术，建立区块链的标准和规则体系。“第一，全世界都在探索；第二，核心技术必须要有自主创新的东西，不可以随便把人家的东西拿来使用就可以了。”附：以下为中国银行前副行长王永利演讲内容，根据速记整理。大家下午好。最近区块链非常热，但是有个问题，什么是区块链？其实没有一个统一的定义。所以在区块链很热的过程里边，最近发币、炒币、交易币又非常火，这几天很多地方的金融监管全部在清理数字币交易的行为。所以这一节的论坛主题是区块链+实体经济，我觉得非常好。首先我们来看一下，我们今天讲区块链都离不开比特币，在2018年10月31日有人发布了一个比特币的白皮书，到2009年1月3日，第一个创世区块出来了，第一批的50个币产生了，由此启动了比特币的运行和发展。在这之后才催生了挖矿机、挖矿、数字币交易等相关子产业。我们说它基本上代表了数字币和区块链的1.0版本，从比特币的区块链来看，我们基本上讲区块链是一个去中心、点对点的交易处理体系，是全网验证和记录区块存储、连续加密、不可逆转、难以篡改、可以溯源、公开透明的分布式账本体系。今天我们讲区块链各种各样的定义里面比较常用的一个定义，一个是去中心点对点的交易体系，一个就是分布式的记账体系。根据这个，比特币的区块链大家演绎出对区块链无限的遐想，比如说我们认为区块链是信任的机器，有了区块链以后，人们不用相互认知我们就可以做交易，它是价值的，以前的互联网仅仅是信息的互联网，现在会出现价值的互联网，当然会催生资本主义和工资制度等等。是不是这样？所以我们这个时候还是要从逻辑上做一点分析。第一，我们首先要看看比特币能不能成为一个真正的货币？今天我们都在讲，有几个概念，一个是像比特币这样的互联网链生数字资产，第二种是像USDT、USDC这种稳定币，第二种是与一揽子货币挂钩的也叫稳定币，还有一个是的法定数字货币，或者叫法定货币的数字化。当我们讲数字货币的时候至少有这么四类说法，他们都是数字货币吗？都是货币吗？所以这里边就涉及到一个最根本的问题，什么是货币？为什么货币会从实物货币演化到今天的信用货币？它的原理是什么？信用货币的信用是谁的信用？怎么来管理这个信用货币？我们说货币随着人类社会的发展，它越来越重要，功能也越来越丰富，但是货币最本质的定位和根本的核心功能还是价值尺度，要发挥货币价值尺度的功能，它最根本的要求就是要努力保证货币币值的相对稳定，如果作为一个价值尺度，这个尺度来回变的话，整个社会的经济交往就会失控。问题来了，怎么做到货币币值的相对稳定或者基本稳定？人们想来想去最后得出一个结论，要保持货币币值的相对稳定，必须让一个国家的货币总量必须跟这个国家主权范围内法律可以保护的需要货币化的财富规模对应起来，简单讲就是货币总量要跟财富规模对应。这样的话，货币必须从社会财富里边脱离出来，不能再是社会财富里边的一部分，像黄金白银曾经作为货币的那是实物，必须从货币的舞台退出，回归社会财富的本原，因为只有这样这两个才能对应起来。所以今天的货币变成了一个彻底脱离实物的一个价值尺度，或者价值符号。有人说它就是个记账单位。但是为什么人们能接受它呢？就有这个信用问题，这个信用是谁的信用？有人说那是央行的信用，真是央行的信用吗？如果是央行的信用，央行只能对他自己发债去担保，但是这个货币它不是央行自己能担保的，它是用整个这个国家法律可以保护的社会财富来担保的，是国家的整体信用，所以它也不是财政的信用，也不是用税收来支撑的。所以我们经常都在讲央行的信用，是政府的信用，是财政的信用，我认为这些都是偷换概念，是这个国家的财富来做支撑的。也正因为这样，所以今天的信用货币也同时叫做主权货币，或者法定货币，因为一个国家的货币总量你不可以拿别的国家逆控制不住的货币跟你对应，所以你的货币的币值很难保证。这就是今天为什么我们一定要从实物货币脱离出来，进入一个非实物的信用货币？只有这样我们人才可以控制它，货币总量才可以调控，保证这个币值的相对稳定，因此才产生了货币政策的概念，货币政策和财政政策才成为今天宏观调控的货币两大政策工具。具体讲下去这是一个很大的理论，所以大概讲到这个地方。由这个东西大家就可以得出一个结论，今天我们再回去用黄金白银这样的东西做货币，可能吗？绝对不可能，今天大家说你是信用货币，所以很容易通货膨胀，确实有这个问题，因为今天我们对货币应该怎么管全世界都是很模糊的。但是如果我们今天还是用黄金白银这样的东西做货币的话，我也告诉大家，我们人类社会根本发展不到今天这个水平，因为货币量根本不够，很容易出现剧烈的通货膨胀，或者是严重的通货紧缩。那么不能用黄金白银，我抵账黄金白银的原理去设计一个数字货币，比如比特币，典型的就是用黄金的原理设计出来，大家认为黄金在地球上储量是有限的，不可能是无限的；第二，在国家依然还存在主权难以消除之前，想打造一个超主权的货币也是不可能的。我曾经研究过超值货币，但是后来放弃了，就告诉大家这一类的东西，它是很难实现的，除非国家被消灭了。从这里边就进一步看，首先它能不能成为货币？要看准了；第二个就是比特币这个区块链能不能解决现实问题？我们说区块链+实体经济，它能不能加上去？因为它属于不需要许可的大家就可以自动加盟的这种链，它需要以开源的、规则内置的系统，吸引计算机节点加盟共同运行、共同维护系统规则与安全，这就涉及到计算机节点的产权和利益，很难做到，在这之前计算机联网早就在探索，把全世界的计算机联起来共享他的算力和存储力，但是没有找到很好的激励机制，做不出来。比特币最好的就是设计出一种总量控制，新增量逐步减少的那个币，这个币有增值空间，有吸引力。但是这就带来一个问题，比特币它仅仅是一个挖矿产生的东西，是一个链生币，不是自然界真正的财富，如果它在这上面要运行的话，整个比特币区块链里边只能运行一个东西，就是这个币，所以你会看到它很难解决我们现实问题。所以在这边说它是一个价值区块链，要仔细琢磨它能不能成为一个真正的价值区块链？它仅仅可以作为那个币的转移的区块链。这样你会看到，根据上面的结果，以虚拟币为对象开展ICO或者STO这样的期货及衍生品交易，必须满足公募基金和期货衍生品交易的监管要求。区块链现在还处在初创期、探索期，还存在着去中心、高效能、安全性三者几乎不可兼得的三角困局。我们要知道比特币只是区块链的一种，目前我的建议就是在应用上要尽可能降低去中心的这个要求，平衡效率和安全的关系。今天很多人说我们用了区块链，但是如果说你是去中心的区块链才叫区块链的话，我今天还真的没有看到真正去中心的区块链，但是不一定非要那么严苛的说只有去中心才是区块链。央行更不能模仿比特币挖矿造币式的这种模式去打造央行数字货币，或者法定数字货币，因为他们逻辑关系就是矛盾的，央行必须是中心化的，而比特币它们是去中心化的，实际上央行数字货币只能是法定货币的数字化和数字货币运行的智能化。今天我们特别强调区块链，最关键的是要真正解决现实世界的实际问题，当前的重点是解决一些与实物流动相关比较弱，易于保真的各种物理单证、凭据、影像以及相对独立运行的游戏、公益活动、金融政权、政府公文等，高效准确地信息化推送到线上运行，实物的流动今天我们物联网还没有达到全程保真，很多人说我们把茅台给保真了，我告诉你这是非常危险的，因为除非你们把茅台固定在一个可信的地方托管，只要它在外边流通，谁能保证它每个环节都是真的呢？很难做到。但是这种物的东西一定给锁定在一个地方，我们把其它的证券化的东西就可以大量的上线，来保真，保安全。运用块链结构、分布式的存储、加密技术、智能合约等等，形成难以篡改、可以溯源的分布式存储，它们是有很大的应用潜力的。未来各种平台可以有自己独特的用户身份以及独特的网络代币，但是必须落实规则，就是在一定的商圈使用。最后强调一点，就是现在急需要突破区块链的底层技术建立区块链的标准和规则体系，前面在跟几位嘉宾交流的时候都谈到这个问题：第一，全世界都在探索；第二，总书记特别提到要把区块链作为核心技术自主创新的突破点，什么概念呢？核心技术必须要有自主创新的东西，不可以随便把人家的东西拿来使用就可以了，在这个方面我认为中国应该发挥主导作用，所以希望大家能够共同努力，推动中国区块链更好的发展。最后期待中国区块链技术与应用最新的成果来自于我们在座的各位，谢谢。
（原标题：李国庆再投一区块链项目 名下公司入股幂度）天眼查数据显示，近日，长沙幂度智慧信息科技有限公司发生工商变更，从原来深圳幂度信息科技有限公司100%，新增4家企业股东，其中包括持股比例为0.5%的宿迁国略企业管理咨询合伙企业(有限合伙)。值得注意的是，宿迁国略企业管理咨询合伙企业(有限合伙)大股东为，持股比例99.9%，持股0.1%。工商变更后，深圳幂度信息科技有限公司持股比例96%。据悉，幂度为一款引擎产品，在去年曾完成天使轮融资。此前，李国庆就曾进军区块链领域。天眼查显示，去年12月水晶区块链科技（海南）有限公司成立，注册资本100万元人民币。马铭泽为水晶区块链第一大股东，持股比例为60%；李国庆为第二大股东，持股比例为25%。新京报记者 张姝欣编辑 王宇 校对 吴兴发
网易科技讯11月18日消息，天眼查数据显示，11月15日，比特大陆旗下公司算丰科技（北京）有限公司发生工商变更，法定代表人、执行董事由变为比特大陆CFO旗下员工徐尉良。与此同时，吴忌寒退出，由李砚池接替。算丰科技（北京）有限公司成立于2016年9月，注册资本为1000万人民币，经营范围包括技术开发、技术服务、技术咨询；销售计算机、软件及辅助设备等。据其官网介绍，公司旗下产品包括人工智能芯片、人工智能终端产品等，合作伙伴包括百度、云从科技、中国联通等。
（原标题：重庆：打造一批区块链产业基地 大力培育具有核心竞争力的区块链企业）证券时报e公司讯，记者从重庆市经信委获悉，11月15日，重庆市经信委发布《关于进一步促进产业健康快速发展有关工作的通知》。通知指出，大力推动区块链产业集聚发展，引导区块链企业特别是新引进培育的企业向产业基础好、配套设施完善、政策支持明确的区域集中，新打造一批区块链产业基地；加大区块链企业引进培育力度，大力培育具有核心竞争力的区块链企业，建立重庆市区块链重点企业培育库，对入库企业加大支持扶持力度。
（原标题：盘点孙宇晨卖力蹭热点：在微博上开“祖传支票”）【文/观察者网 陆雨聆】面对热点消息，可能会迟到，但绝不会缺席。最近，和相继因被曝限制高消费，成为舆论热点。当大家把目光聚焦在企业家诚信问题之时，有一位大V却主动站出来，表示愿意出资助他们还债！他就是孙宇晨。如果你对此感到新鲜，那你就低估他的“古道热肠”了。康康孙宇晨的微博就能发现，长久以来，他致力于在微博上四处“投资”，时常开出100万的“祖传支票”。当然，没人知道这钱到底给了还是没给。拍下天价午餐后，孙宇晨火出圈了孙宇晨的第一个“大项目”，就是跟广大民众息息相关的小黄车退押金。2018年底，ofo押金危机已经接近无解，排队人数达到8位数。当时在币圈就有人预测，孙宇晨就快出来“两肋插刀”了。果不其然，12月19日下午，孙宇晨在微博上出手了，表示要帮朋友戴威给1万个ofo用户退押金，“杯水车薪，纯个人帮忙。”这条微博下面，他还不忘附上戴威发给ofo的全员信，其中描述了ofo的资金困境：1块钱要掰成3块钱花。当然他跟戴威确实有渊源。公开资料显示，两人是北京大学的校友，更深层次的关系是，戴威是波场的私募投资人。鉴于有人的押金是99元，有人是199元，孙宇晨这张百万支票考虑得还是比较周全的，给人一种“义薄云天”的真实感。随后，他在关怀民生之路上越走越远。今年2月，热心人士赵宇从犯罪嫌疑人手里解救女孩，反被拘留14天，孙宇晨大手一挥，要出资一千万对其进行补偿。蹭热点的最高境界是什么？自己成为热点。孙宇晨最出名的一战，必定要数拍下巴菲特天价午餐事件。今年7月下旬，他从六一儿童节就开始“预热”，立刻火遍全网。好景不长，热度只维持了不到一个礼拜就沉了下去。进入7月，网上开始疯传午餐将取消，孙宇晨抓住机会，迅速反应：郎咸平教授，100万拿走不谢。靠着这件事，他又连续几天登上热搜，期间还不忘双管齐下，声援小鹏汽车维权。手笔也很大，1000万。有意思的是，早在孙宇晨和王小川就“什么是骗子”问题撕X时，小鹏汽车创始人何小鹏曾痛批孙宇晨“搞笑”，属于“不知耻而行骗招摇过市”。过了一个礼拜，热度又下去了。午餐之日近在咫尺，咋办？孙宇晨最后放了个大招：别问，问就是结石。时间一晃进入11月初，罗永浩被限制高消费，引发全网报道。罗永浩随后发布长文回应，称公司在过去十个月已经还掉三亿元债务，自己也以各种方式筹款帮公司还了其中的数千万，还会继续努力，在未来一段时期把全部债务还完。“即便公司关掉，个人也会‘卖艺’还完债。”一看人家日子这么艰难，孙宇晨来了，带着那张“祖传支票”来了：罗老师，我发你offer，一年100万！经过长期磨炼，这次孙宇晨的方案严谨了许多。也许是怕遭遇风险，他表示先给100万，“如果效果拔群”才能追加1000万。不过他想多了。罗永浩一口回绝：不了，发币我也会。才过了3天，王思聪又被曝出限制消费。孙宇晨“不计前嫌”，调转马头安抚校长，措辞显得那么儒雅，那么随和：这次不给100万了，直接帮你还债吧。都是创业者，相煎何太急！觉得太夸张吗？其实早在今年4月案发酵时，孙宇晨一度重拳出击，张口就把价码提高到1个亿！为了王校长，1.5亿算什么？只不过没人相信就是了……不知是不是这番卖力营销使然，波场币在今年下半年走出了颓势。据华夏时报统计，仅10月至今，波长币TRX的涨幅就超过了36%，市值增长了约25亿美元。他的快乐嘛，你不懂。
（原标题：Volvo will use blockchain to prove its cobalt wasn’t mined by children）网易科技讯 11月7日消息，据国外媒体报道，目前需要钴等原材料，而钴矿因在开采时使用童工而臭名昭著。现在，已发布第一款全XC40 Recharge，但它想要确保其锂电池中的原材料来源是可靠的。为实现这一目标，沃尔沃将借助。沃尔沃汽车将与两家全球电池供应商——中国的宁德时代(CATL)和韩国的LG Chem，以及区块链技术公司合作，追踪其锂电池所使用的钴的生产全过程。区块链中的数据将包括钴的来源、重量和大小等属性，以及产销监管链等信息。沃尔沃汽车采购主管玛蒂娜·布赫豪瑟(Martina?Buchhauser)在一份声明中表示：“我们一直致力于建立符合道德标准的原材料供应链。借助区块链技术，我们可以采取下一步行动，通过与供应商密切合作，确保我们的供应链完全可追溯，并将任何相关风险降至最低。”沃尔沃汽车公司表示，今年将开始使用区块链可追溯系统。其电池供应商已同意在未来10年使用该系统跟踪为下一代沃尔沃和北极星(Polestar)车型提供的电池，其中包括XC40 Recharge在内。该公司预计，到2025年，其全球汽车销量的一半将是纯电动汽车车型。该公司还承诺，届时，其生产的每辆车的碳排放量将减少40%。为实现这些目标，将需要更多的锂电池和更多来源可靠的钴原料。（刘春）
2019年，重整旗鼓，发出时代最强音。习近平总书记强调，区块链技术的集成应用在新的技术革新和产业变革中起着重要作用。我们要把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口，明确主攻方向，加大投入力度，着力攻克一批关键核心技术，加快推动区块链技术和产业创新发展。区块链技术究竟是什么？未来发展趋势如何？最终会如何应用到行业中？行业标准与监管体系何时成熟？这一切，都在等待有识之士们回答。11月23日， “2019网易未来大会暨第六届网易未来科技峰会”将以“区块链+实体经济”为主题举办区块链专场论坛，聚集业内顶级院士、专家学者、企业家以及投资人，共同探讨区块链的技术发展趋势、行业应用落地以及产学研结合方向。本次论坛将由主题演讲和高端圆桌等内容部分组成，论坛的讨论话题覆盖、数字经济、区块链行业应用、区块链未来发展等前沿话题，到场专家、学者、企业家、投资人在精彩主题演讲的同时，还将进行多轮高端对话，以多角度、多行业的专业观点探讨区块链发展的本质。未来数字货币将会替代一部分现金，借助区块链，数字货币时代将要到来。央行数字货币的推出尚未有时间表，但已经引发业界众多推测。数字货币的应用场景在哪里？面临什么样的挑战？如何控制其风险？在未来国际格局中将起到什么作用？数字货币蓄势待发。这都是值得深刻探究的问题。区块链最终还是要落地，回归现实。探索“区块链+”在民生领域的运用，积极推动区块链技术在教育、就业、养老、精准脱贫等方面的应用，是区块链发展的终极意义。如何利用好区块链提升效率，将人们带往更好的社会生活？技术最终还是要为人民服务。人类社会从开始逐渐数字化，人类正在逐渐完成数字化的迁徙，数据即将成为未来资产，数据面临着记录、存储和确权的难题。区块链技术应用已延伸到数字金融、物联网、智能制造、供应链管理、数字资产交易等多个领域。未来经济将如何被区块链重构？自电脑和手机开始，商业互联网已经浓缩了众多信息，海量信息中最有价值的信息在哪里，这是区块链时代的命题。价值互联网会不会到来？尽管未知，但我们依然能感知到未来的不同凡响。区块链，将带来价值的重新梳理，帮助人们更好的工作与生活。区块链技术应用已延伸到数字金融、物联网、智能制造、供应链管理等多个领域，推动区块链产业发展，发挥好市场优势，这将为传统产业带来新的活力。生产关系的变革即将开始，区块链的未来不可估量。区块链技术要与人工智能等技术深度融合，在未来技术发展趋势中找到新的突破点，推动集成创新和融合应用，建设新的技术系统，让美好社会运行于技术至上。同时更应该把握技术的标准，与现实世界接轨，促进行业的发展。区块链已经成为大国竞争新赛场。基础研究的比拼，产业推进的加速，安全风险的控制，都充满着挑战和未知。区块链会不会带来一个新时代？价值互联网会不会到来？作为传统企业家、研发者、创业者、学者和投资人，将如何把握住区块链这个机会？能否找到其发展的巨大空间？在中，来自政界、学界、商界以及投资人等各行业领域的顶级嘉宾，将会一一为我们梳理这些问题。探究如何挖掘区块链的生命力，建设更美好的社会，这将是每个科技从业者眼下的课题。区块链的再发声，必将引来更多机遇，欢迎加入，我们在“诗画江南”杭州等你！
（原标题：比特大陆创始人忙内斗 竞争对手已递交IPO申请）每经记者 张虹蕾 每经编辑 魏官红就在被炒得如火如荼的当下，比特大陆的创始人却忙于内斗。吴忌寒强势回归，詹克团被撤职。明星矿机公司比特大陆的两位创始人在公司的地位似乎又发生了调换，而此前吴忌寒口中的像般的“双打”（选手）关系，似乎已演变为“一山难容二虎”。日前，《每日经济新闻》记者从比特大陆方面确认，“经比特大陆创始人、比特大陆集团董事会主席、北京比特大陆科技有限公司法定代表人、执行董事吴忌寒决定，解除詹克团在比特大陆的一切职务”。吴忌寒与詹克团均是比特大陆的联合创始人，两人分别毕业于北京大学和中国科学院，此前公司一直实行双CEO制度。但今年以来，两人似乎已“决裂”。今年上半年，多家区块链媒体报道称，吴忌寒已经淡出了该公司管理层，或出走比特大陆，出走的原因是与詹克团意见分歧较大，吴忌寒的关注焦点在区块链，而詹克团的关注焦点则在芯片和AI方面。吴忌寒回归而詹克团被撤职，比特大陆再次被外界高度关注。而在公司内部人事变动之际，其竞争对手嘉楠耘智已向SEC递交招股说明书，踏上了美股之路，比特大陆的未来将会何去何从？多家媒体披露的信息及网络截图显示，10月29日午间，吴忌寒向公司全员发送了一封邮件，决定解除詹克团在比特大陆的一切职务，即刻生效。比特大陆任何员工不得再执行詹克团的指令，不得参加詹克团召集的会议，如有违反，公司将视情节轻重考虑解除劳动合同；对公司经济利益造成损害的，公司将依法追究民事或刑事责任。10月30日上午，《每日经济新闻》记者从比特大陆方面确认了该消息。当日，记者多次尝试联系詹克团，但电话无人接听。工商登记信息显示，比特大陆的运营主体北京比特大陆科技有限公司近日发生了工商变更，法定代表人由詹克团变更为吴忌寒。此外，吴忌寒还接替了詹克团执行董事一职。这被视为吴忌寒强势回归赶走了詹克团。颇为戏剧性的是，就在10月27日，比特大陆在深圳举行了一场第三代智能SA5的发布会，詹克团还以比特大陆董事长的身份出现。相较过往，两人在公司的地位似乎发生了扭转。今年3月26日，比特大陆发布内部信，宣布进行组织架构调整，由王海超担任公司CEO。彼时起，詹克团继续担任公司董事长，吴忌寒则担任公司董事。而此前就有消息称，詹克团与吴忌寒正渐行渐远。今年上半年，多家区块链媒体报道称，吴忌寒已经淡出了比特大陆管理层，或出走成立自己的新公司。出走的原因是其与詹克团意见分歧较大。据一名已经离开比特大陆的员工透露，吴忌寒与詹克团的主要分歧在于，吴忌寒的关注焦点在区块链，而詹克团的关注焦点在芯片和AI方面。如今的“水火不容”，似乎已宣告两人此前的良好关系不再。去年6月，在火星财经的《王峰十问》中，吴忌寒回应与詹克团的关系称，詹克团一开始就是CO-CEO（联席CEO），这一点在中国的区块链行业内，大家一直都了解。吴忌寒表示，和詹克团更多的是一个互补组队的局面，就像一个乒乓球双打比赛，球打过来，谁在最佳接球位置谁说了算，大家配合比赛，获取胜利是关键。比起人事震荡，外界也比较关注比特大陆的资本动向。继2017年加密货币行情火爆后，国内矿机巨头嘉楠耘智、亿邦国际和比特大陆分别于2018年5月、6月和9月申请赴港IPO，然而三家矿机巨头均折戟。除了在冲刺IPO的道路上遇阻，“矿机”厂商的市场也有变化。从去年下半年开始，随着数字货币持续走低和监管趋严，三大矿机在市场上也面临较大争议，频频传出裁员、亏损等消息。而据媒体消息，在内部人事变动之前的一周，比特大陆已向SEC秘密递交了上市申请，保荐人为德意志银行。不过，比特大陆方面未向《每日经济新闻》记者确认这一消息。比特大陆招股说明书显示，公司为全球最大的比特币矿机生产商，专注于设计用于加密货币挖矿和人工智能的ASIC芯片，比特大陆的主要业务包括销售加密货币矿机和AI硬件、矿池运营、矿场服务、自营挖矿以及其他与加密货币相关的业务。2015年~2017年，比特大陆收入从1.37亿美元增长到25.18亿美元，净利润则从4860.3万美元增长到7.01亿美元，仅2018年上半年的营收和净利润便达到28.45亿美元和7.43亿美元。其招股说明书也显示，以2017年收入计算，比特大陆为全球第一大基于ASIC的加密货币矿机公司，其市场份额为74.5%。今年3月26日，港交所披露信息显示，比特大陆招股说明书失效。关于比特大陆IPO的失效，彼时，公司相关人士对《每日经济新闻》记者表示，公司未来会在合适的时间，重新启动上市工作。当比特大陆因人事动荡引起媒体的广泛关注之际，10月29日，第二大矿机生产商嘉楠耘智正式向SEC递交招股说明书，踏上美股IPO之路。嘉楠耘智的上市之路也颇为坎坷，其曾冲击A股、新三板以及H股，但均无果。
（原标题：蚂蚁金服副总裁徐浩：我们是全球申请区块链专利数最多的企业）澎湃新闻记者 郭钰“我们过去为这个市场服务客户需求的过程当中沉淀积累了一些技术。特别是最近刷屏的这个技术，我们在过去的几年，持续地在投入。在2017年和2018年两个年度，蚂蚁金服是全球申请区块链专利数最多的企业。而且在一些实际应用当中，包括跨境汇款，我们已经实现了香港到菲律宾、巴基斯坦到马尼拉这种跨境汇款，包括供应链金融、司法存证、电子发票等方面的实际应用。”10月29日，在上海国际集团有限公司、英国施罗德集团、上海交通大学上海高级金融学院主办的“中英金融科技高峰论坛（2019）”上，蚂蚁金服副总裁从蚂蚁金服对金融科技方面的探索实践出发，分享了蚂蚁金服在金融科技方面的一些举措和思考。徐浩表示，过去几年，蚂蚁金服基于数字技术，在探索数字普惠金融方面做了一些尝试。首先是基于大数据的信用服务，服务，提高了效率，降低了成本。另一个针对难、融资贵的问题，在小微、贷款这些方面做了一些尝试。“我们通常意义的保险，汽车保险、健康保险，实际上小微企业他们也需要保险，来解决后顾之忧，提高交易的效率。比如说，在线上买一个台灯，或者一个杯子，如果坏了怎么办？这个过程当中需要保险，而且这种保险是非常小微，不可能有专门的理赔员或者喝茶人员去看你的杯子是不是破了。所以我们也是基于技术，线下的方法来实现了‘212’的模式，两分钟申请，一秒钟审核，理赔资金两个小时到帐，这样实际上解决了线下小微商家买卖之间，或者其他商业场景当中需要的小微的保险服务。”徐浩说。小微企业没有可提供抵押的资产，也没有可供评估的财务报告，如何能给他们提供服务，蚂蚁金服也是基于数字技术进行了一些探索，基于数字技术的风险识别，风险计量，探索了“310”模式，线上3分钟申请，1秒钟资金即刻到帐，全过程没有人工干预，这种模式到目前为止我们和超过100家的金融机构合作，已经为超过1000万家的小微企业和个人经营者来提供纯信用的贷款服务。这种小小微贷款，户均贷款额在3万块钱以下，最重要是基于数据的风险控制，我们把不良率控制在1%左右，实际上说明数据的模型是有效的。徐浩认为，不管是支付也好，还是贷款也好，还是保险、理财，所有的基础应该是基于安全的保障，技术不仅带来了普惠服务能力的提升，同时技术也能够带来安全能力、风险控制能力的提升。“举个例子，我们移动支付的风险控制的模型，这个模型在7×24小时的风险感知，到识别是属于哪一类风险，自动的判断用哪种策略去切换相应的防控的策略，包括整个模型自己根据外界的市场环境的不断变化，自身不断的学习来自我更新，整个过程实现了由于欺诈导致的资金损失率控制在千万分之五以下，这是一个非常高的风险控制能力。”他说。徐浩认为，所谓的新金融，和传统金融服务是一个相互补充和相互促进的关系。新型的数字技术的机构，实际是服务的人群更多的是低净值的长尾客户，在客群上和传统业务是形成互补的，提高了整个社会上金融体系的覆盖面。数字金融机构和传统金融机构的相互合作，使得在支付、微贷、理财、保险方面的服务能力更为提升。“大家最熟悉的移动支付，不管是支付宝还是微信，实际上移动支付背后底层依然是基于银行体系和央行的体系。只是说把最后的一公里，或者是最后的那个服务场景的触达，通过移动技术来实现，实际上这也是一种合作。“徐浩举例。数字金融机构、互联网机构或者是技术类的机构，由于技术上的一些特点和基因，使其在数据、云计算，以及类似于人工智能、区块链等技术方面形成了自己的优势，和传统金融机构的合作大家能够各自发挥所长，共同推动新金融服务的发展，可以说科技使得整个金融行业服务能力得到提升。“过去几年我们提到科技金融或者是金融科技，当年是说因为要规避互联网金融的不好的名声，为什么？就是因为技术如果不坚持服务实体经济的这种应用，技术如果被滥用，实际上会带来风险。“徐浩表示。徐浩认为，服务实体场景是防范风险有效的措施之一，也只有在不断地实践应用当中，不断地磨炼，踩过一个一个的坑，才能够不断地积累起技术能力。
（原标题：一家赴美IPO，一家高管大变动，比特币矿机老大和老二都有新动作）每经记者 张晓庆 刘永生 每经编辑 卢九安 梁枭 卢祥勇家用电脑都可以挖比特币的时代早已结束，要想挖到比特币，必须建矿场，买。矿机生产商——比特大陆和耘智，由此成为大赢家。嘉楠耘智的创始人是出生于1983年的张楠赓，他是全球第一台专业的比特币挖矿机阿瓦隆（Avalon）的设计者，人称“南瓜张”。嘉楠耘智创始人张楠赓（图片来源：每经记者 陈鹏丽 摄）10月29日，全球第二大比特币矿机厂商嘉楠耘智正式向美国证券交易委员会（SEC）递交了招股文件。据了解，本次计划上市的主体为嘉楠科技，拟以发行ADS（美国存托股份）的形式在纳斯达克上市，拟募资不超过4亿美元。在嘉楠耘智赴美上市时，比特币矿机“老大”比特大陆却陷入剧烈人事动荡。公开信息显示，10月28日，比特大陆董事长詹克团卸任比特大陆法定代表人，由比特大陆联合创始人吴忌寒接任。此前就有关于比特大陆内部不和的消息，关于是否发展AI芯片业务，詹克团和吴忌寒两人的分歧很大。据公司介绍，嘉楠耘智主要通过高性能计算ASIC（专用集成电路）芯片研发，提供超级计算解决方案。2013年1月，嘉楠耘智董事长兼CEO张楠赓及其团队发明并交付了首批采用ASIC技术的加密货币矿机。弗若斯特沙利文的统计数据显示，2019年上半年，嘉楠耘智是全球第二大比特币矿机厂商，其出售的比特币矿机占全球市场出售比特币矿机总算力的21.9％，仅次于比特大陆。今年上半年，嘉楠耘智净收入为2.89亿元，亏损3.31亿元；去年同期，公司实现净收入19.42亿元，净利润2.17亿元。2017年、2018年，公司分别实现净收入13.08亿元、27.05亿元；净利润分别为3.76亿元、1.22亿元。图片来源：摄图网对于收入的下降原因，嘉楠耘智在招股书中解释称，公司业绩受比特币价格波动影响很大。在过去数年来，比特币经历了大涨大跌，2016年底为960美元，2017年底大涨至14166美元，2018年6月末又大幅跌至6381美元，今年以来震荡上涨，目前报价9432美元。从收入构成来看，2017年，2018年和2019年上半年，比特币矿机以及其他比特币矿机零件和配件的销售额分别占嘉楠耘智总收入的99.6%，99.7%和99.4%。中国客户是嘉楠耘智矿机的主要客户群体。为平抑比特币市场不稳定的风险，嘉楠耘智从2016年开始向人工智能芯片业务进行转型和扩张。2018年，嘉楠耘智正式推出第一代AI芯片“勘智K210”，这也让其成为行业内第一家提供基于RISC-V架构的商用边缘计算AI芯片的公司。但从招股书披露数据来看，嘉楠耘智AI业务的盈利能力尚未显现。今年上半年，公司AI相关产品仅实现了50万元的收入。香颂资本执行董事沈萌认为，从技术、产品和人才储备等方面看，嘉楠耘智短期内还不具备提升AI芯片业务占比的基础。不过，嘉楠耘智在招股书中称，公司目前正在开发第二代28nm AI芯片产品，并计划在2020年第一季度开始量产第二代芯片。同时，计划在2020年下半年推出第三代12nm AI芯片。每日经济新闻记者还注意到，股权结构方面，嘉楠耘智董事李佳轩持股16.2%，董事长兼CEO张楠赓持股16.0%，联席董事长孔剑平持股12.1%，董事孙奇锋持股5.8%。董事及管理层合计持股50.8%。上月，刘向富是嘉楠耘智联合创始人之一，企信宝显示，2019年1月，刘向富退出嘉楠耘智高管工商备案名单。图片来源：胡润百富嘉楠耘智的上市之路颇为坎坷，此前曾先后冲击A股和H股未果。2016年，A股上市公司鲁亿通（300423，SZ）曾拟以约30.6亿元收购嘉楠耘智100%股权。不过该项收购方案多次被深交所发函询问。此后，鲁亿通以证券市场环境发生变化等为由宣布终止收购。2017年8月，嘉楠耘智再次寻求在新三板挂牌上市。彼时，国内加密货币市场监管趋严，在当年10月和11月，嘉楠耘智也多次收到股转公司问询意见，均被问及政策环境的影响和公司持续经营的能力。公司最终主动放弃挂牌。2018年5月，嘉楠耘智再次冲击港股，于当年5月15日正式向港交所递交了招股申请。但2018年11月15日，港交所官网信息显示嘉楠耘智的IPO申请已失效，这也意味着其上市再次折戟。在此次招股说明书中，嘉楠耘智将比特币价格列为首个风险因素。“我们的经营业绩已经并且预计将继续受到比特币价格急剧下跌的负面影响。”此次嘉楠耘智转战美股，能否如愿实现上市梦想呢？沈萌认为，美国证券市场是个包容性、自主性很强的市场，重在监督信息披露的充分真实性，因此公司上市的成功率更高。在上述2019年胡润百富榜中，、赵肇丰(51亿人民币，排名816)、葛越晟(35亿人民币，排名1166)、胡一说(34亿人民币，排名1204)。图片来源：胡润百富公开信息显示，10月28日，比特大陆董事长詹克团卸任比特大陆法定代表人，由比特大陆联合创始人吴忌寒接任。此外，詹克团也卸任了执行董事，继续任经理一职，新增葛越晟任监事。吴忌寒，比特币大陆联合创始人，2009年北大毕业，心理学和经济学双学位。詹克团，比特币大陆联合创始人，毕业于清华大学和中国科学院，毕业后一直从事集成电路的设计工作。最早，詹克团和吴忌寒为比特大陆的联合CEO。在发生工商变更的同时，据媒体报道，比特大陆创始人吴忌寒向员工发布内部信，称解除詹克团在比特大陆的一切职务，即刻生效。图片来源：摄图网此前，就有关于比特大陆内部不和的消息。关于是否发展AI芯片业务，詹克团和吴忌寒两人的分歧很大。公开信息显示，2018年底，比特大陆发生工商变更，多位高管退出，法定代表人詹克团担任执行董事、经理，吴忌寒只担任监事。两人双双卸任CEO，任命王海超为比特大陆CEO。2018年9月26日，比特大陆曾向港交所递交招股书，招股书披露，詹克团持有比特大陆36%股份，为最大股东；其次是吴忌寒，持股比例为25.25%，但都不绝对控股。此次大股东被解除一切职务，也说明本次矛盾之激烈。近几年，随着比特币价格的暴涨，比特大陆业绩暴增。据2018年9月26日比特大陆在港交所提交的招股说明书，2015~2017年，比特大陆收入从1.37亿美元增长到25.18亿美元，净利润则从4860.3万美元增长到7.01亿美元，2018年仅上半年的营收和净利润便达到28.45亿美元和7.43亿美元。然而2019年3月26日，港交所披露信息显示，比特大陆招股书失效。比特大陆相关人士表示，“会在合适的时间重新启动上市工作”。
（原标题：工行辟谣未推出数字货币背后：央行数字货币已“呼之欲出”）澎湃新闻记者 胡志挺“注册工银钱包”的截图 图片来自网络10月29日，网上有消息称，工商银行正在内测钱包，并有相关“注册工银钱包”的截图流出。截图上还有部分“工银数字货币钱包服务协议”的内容。一时间，有传言认为，数字货币即将正式推出。29日晚间，新京报援引工行金融科技部副总经理陈满才报道称，工行目前没有推出数字货币，关于数字货币的任何信息以人民银行的信息为准，目前工行没有需要发布的信息。工行在辟谣未推出数字货币时提到“关于数字货币的任何信息以人民银行的信息为准，目前工行没有需要发布的信息”，不由让人想到中国人民银行正在研发的数字货币。8月10日，在第三届中国金融四十人伊春论坛上，中国人民银行支付结算司副司长穆长春介绍了央行法定数字货币/EP（DC,digital currency，数字货币；EP,electronic payment，电子支付）的实践。穆长春表示，从2014年到现在，央行数字货币DC/EP的研究已经进行了五年，从去年开始，数字货币研究所的相关人员就已经是“996”了，做相关系统开发，央行数字货币现在可以说是呼之欲出了。据他介绍，央行数字货币DC/EP采取的是双层运营体系。单层运营体系，是指人民银行直接对公众发行数字货币。而人民银行先把数字货币兑换给银行或者是其他运营机构，再由这些机构兑换给公众，这就属于双层运营体系。相比之下，以国际互联网社交巨头Facebook为主导的天秤币Libra还未推出便面临着全球监管的重重“围剿”。2019年6月18日，Facebook宣布计划与Visa、万事达和优步等27家跨国企业共同推出全新的数字货币Libra，其币值将与现有的主权货币和证券挂钩。不过，Libra收获的却是包括美国总统特朗普、美国财政部长姆努钦、法国财政部长勒梅尔（Bruno Le Maire）等人的负面评价，并受到了美国国会、欧盟委员会审查。在来自政府部门有关洗钱、个人隐私、国家安全等方面的质疑声中，支付巨头PayPal、Visa（维萨）、Mastercard（万事达）、Stripe、eBay等7家创始成员宣布退出天秤币项目。当地时间10月23日，Facebook首席执行官马克·扎克伯格单独在众议院金融服务委员会作证。这场听证会持续了6个小时左右，天秤币是其中一个重要议题。在被问及这些成员为何退出时，扎克伯格说：“这是一个有风险的项目，会受到很多审查。”
（原标题：区块链概念股再现涨停潮 逾30股触涨停板）新京报讯（记者 李云琦）继昨日大面积出现潮后，29日早间开盘，超过30只被列入其中的股票触及涨停，其中天广中茂、文化长城、新湖中宝、华媒控股、浙大网新、高伟达等涨幅居前。10月29日，被choice列入区块链概念股的部分股票盘前交易数据数据显示，此前的10月24日下午，中共中央政治局就区块链技术发展现状和趋势进行第十八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，区块链技术的集成应用在新的技术革新和产业变革中起着重要作用，要把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口，加快推动区块链技术和产业创新发展。截至2019年10月29日早间，被choice列入区块链概念股的上市公司已经有183家。早间开盘数据显示，上述股票中有超90只开盘价格较前一日有所上涨；其中超30只股票开盘价格触及涨停。10月29日，被choice列入区块链概念股的部分股票开盘后部分交易数据值得注意的是，截至10月28日收盘，choice统计出的区块链概念股为173家，其中有111只股票在28日涨停。其中，福光股份涨幅达到了20%。二三四五、恺英网络、广博股份、京蓝科技、利欧股份、文化长城收盘涨幅分别达到了10.15%、10.11%、10.1%、10.1%、10.1%、10.09%。此外，中元股份、晨鑫科技、凯恩股份、三五互联等股票盘前最高涨幅均超过了10%。新京报记者 李云琦编辑 王宇 校对 刘军
（原标题：区块链成重要突破口，中国央行数字货币会否拔头筹）杜川区块链、再刷屏。近日，中共中央政治局举行第十八次集体学习，就我国区块链发展作出全新定位，强调要把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口，加快推动和产业创新发展。经过长时间创新，区块链已在金融、医疗保险、供应链、国际贸易等领域取得阶段性成绩。而数字货币作为区块链发挥去中心作用、进行价值传输的工具，在这场技术浪潮中，自然成为了各国都想争夺的先发优势与话语权。10月28日，在首届“2019外滩金融峰会”上，中国国际经济交流中心副理事长黄奇帆认为，中国人民银行对于数字货币的研究有五六年，已趋于成熟，很可能是全球第一个推出数字货币的。此前Facebook（脸书）创始人、首席执行官马克·扎克伯格在出席美国国会众议院金融服务委员会听证会上则表示，希望美国立法人员可以快速行动，因为“其他国家并不会等我们”。中国社科院金融政策研究中心主任何海峰对第一财经记者表示，谁的主权货币最有实力、最稳定、最方便、最安全，谁就会在未来全球数字经济中得到理性选择。因此，各国货币的竞争不光是地位的竞争，更取决于未来科技先进性、可靠性的竞争。“主动加快区块链、数字货币相关研究、标准制定，也是基于中国金融现代化发展的必然选择。”不过，央行科技司司长李伟同日在外滩金融峰会接受媒体采访时表示，央行十分重视区块链技术的研究和应用，但目前央行数字货币发行尚无时间表。从2014年成立发行法定数字货币的专门研究小组，到2016年首次提出对外公开发行数字货币的目标，再到细化确定采取怎样的技术路线，我国央行对数字货币的研发筹划已久，目前已取得一定成效。“央行对数字货币的研究已经取得积极进展。”9月24日，央行行长易纲在答记者问时如是说。中国版数字货币名字是“DC/EP”，即数字货币和电子支付工具。其功能属性与纸钞完全一样，只不过是数字化形态。“我们对它的定义是‘具有价值特征的数字支付工具’。”在不久前的中国金融四十人伊春论坛上，央行支付结算司副司长穆长春这样解释何为数字货币。记者了解到，DC/EP采取的是双层运营体系。单层运营体系是人民银行直接对公众发行数字货币；而人民银行先把数字货币兑换给银行或者是其他运营机构，再由这些机构兑换给公众，这就属于双层运营体系。这意味着，将有一些商业机构参与到数字货币运行之中，可以充分调动市场机构积极性。穆长春表示，采取双层运营架构有以下几点原因：首先，由于中国是一个复杂的经济体，采取双层的运营架构可以应对复杂的系统性工程；第二，为了充分发挥商业机构的资源、人才和技术优势，促进创新，竞争选优；第三，有助于化解风险，避免风险过度集中；第四，单层运营架构会导致金融脱媒。加密资产的自然属性是去中心化。不过，在双层运营体系安排下，DC/EP却一定要坚持中心化的管理模式。上海市人民政府参事、央行调查统计司原司长盛松成认为，区块链最不适合应用的领域就是货币领域。因为货币领域是最需要中心化的，而区块链恰恰是去中心化的。穆长春表示，DC/EP坚持中心化管理模式主要基于几点原因：要保证央行在投放过程中的中心地位、加强央行的宏观审慎和货币调控职能、避免指定运营机构货币超发等。数字货币会带来货币金融领域划时代的变革。“货币包括两个含义，一个是本位，它要锚定什么，可信度维持很重要，我国是与人民币挂钩；第二，是要考虑可追溯、安全维护之间的管理。”何海峰表示。他认为，数字货币涉及私密性，要保证个人信息不被非法利用，同时还要保证如果发生误操作能否可追溯的问题。“因此我国央行推出的数字货币，可能会有一些跟现行的货币金融制度相结合的考虑，不光是去中心制度，既有技术问题，也涉及到制度问题。”此前，在Facebook称要发布Libra（天秤币）后，我国央行就对数字货币问题密集发声。7月8日，央行研究局局长王信曾透露，国务院已正式批准央行数字货币的研发，目前央行正在组织市场机构从事相应工作；8月2日，央行在2019年下半年工作电视会议上表示，加快推进我国法定数字货币研发步伐，跟踪研究国内外虚拟货币发展趋势，继续加强互联网金融风险整治；8月10日，穆长春提出，央行数字货币“呼之欲出”；9月24日，易纲表示，央行计划把央行数字货币与电子支付工具结合起来。但央行对于法定数字货币的推出“没有时间表”，并称“还会有一系列的研究、测试、试点、评估和风险防范”。在多位专家看来，法定数字货币是纸币的替身，由央行发行。包括Libra在内的一般加密数字货币本身不具有货币功能，不具有法偿性，不会冲击法定货币。苏宁金融研究院院长助理薛洪言认为，Libra与法定数字货币最大的不同在于，前者并非由货币当局发行，不具有法偿性和强制性。其愿景是建立一套简单的、无国界的货币和为数十亿人服务的金融基础设施，对当前的货币金融体系带来挑战和压力，在全球推进过程中会持续面临监管压力。与Libra相比，DC/EP也是混合架构。但在这个层面，央行保持技术中性，不干预商业机构技术路线选择。穆长春强调，“商业机构向公众兑换数字货币时，采用区块链技术还是传统账户体系都可以。无论采取哪种技术路线，央行都能适应。”中国银联董事长邵伏军认为，基于国家货币论的角度来看，数字货币发展的最大可能性是基于国家信用的央行法定数字货币。其积极影响在于：一是，提升对货币运行监控的效率，丰富货币政策的手段。央行数字货币发行将使货币创造、计账、流动等数据实时采集成为可能，并在数据脱敏以后，通过大数据等技术手段进行深入分析，为货币的投放、为货币政策的制定与实施提供有益的参考，并且为经济调控提供有益的手段；二是，有利于提升交易流程的智能化水平，大幅度简化传统金融机构间比较复杂的交易流程；三是，切实提升支付特别是跨境支付的效率，建立开放的支付环境。在数字经济的转型升级过程中，数字货币已是大势所趋。公开信息显示，除中国央行外，英国、加拿大、俄罗斯、瑞典、泰国等多国央行也在研发并计划推出法定数字货币，特别是Libra引发了各国对数字货币监管的关注。黄奇帆称，“本人不相信Libra会成功。”他认为，基于区块链的去中心化货币脱离了主权信用，发行基础无法保证，币值无法稳定，难以真正形成社会财富。对主权国家来讲，最好的践行货币国家发行权的办法是由政府和中央银行发行主权数字货币。区块链在推动数字经济创新发展方面潜力巨大。此前，有的国家正在做基于区块链的数字货币测试，有的国家则推出了类似Libra稳定币的尝试。但严格来说，暂未有一个国家的央行明确推出法定数字货币计划。法定数字货币的推出仍然面临一些困难和问题。“目前我国央行数字货币的推出应该说迈出了审慎的第一步，即先替代M0(流通中的现金)。”何海峰认为，法定数字货币要保护公众隐私、在防“三反”以及交易可追溯方面做相关安排。但数字货币推出不仅要做封闭实验还要做实际测试。因为一旦放到开放的经济体系中，影响究竟会怎样，目前还不好说。”薛洪言对记者表示，推出法定数字货币，涉及到法定数字货币的定位、技术路线的选择、具体实施和推广方案等，需要与现有金融体系融合推进，涉及到的问题比较多，要全面铺开难度较大，只能循序渐进。黄奇帆认为，在全球央行发行主权数字货币的过程中，除了要提高便捷性、安全性之外，还要制定一种新的规则，使得数字货币能够与主权的信用相挂钩，与国家GDP、财政收入、黄金储备建立适当的比例关系，通过某种机制，遏制滥发货币的局面。
（原标题：哈佛大学肯尼迪政府学院研究员：天秤币可能永远都不会落地）澎湃新闻记者 蒋梦莹什么是货币的未来？肯尼迪政府学院高级Timothy G. Massad于10月28日在首届外滩峰会上介绍了数字资产目前的发展状况，尤其是Facebook所提出的Libra方案和央行数字货币的发展前景。Massad认为，Libra可能永远都不会落地，但仍提醒要考虑Libra的提案。首先要关注数字货币合法化的情况；二是要关注聚焦金融公司和科技公司的界限。此外，Libra的倡议也增加了央行对于打造他们自己主权数字货币的兴趣。有一些国家已经在考虑主权数字货币，如中国人民银行宣称会加速他们的计划，美国也会越来越专注数字货币方面的发展。哈佛大学肯尼迪政府学院高级研究员Timothy G. Massad。 IC资料图Massad指出，央行的数字货币可以被分为两类，一类是批发版本，一类是零售版本。批发版本这种类型是大型的金融机构所用的，比如说银行可以通过数字货币增加银行之间、银行内部的支付，它不会对经济体产生很大影响。但是零售类型的，可以提供给所有的个人，比如说货币可以在一个移动手机上，或者是储存在一个卡里面，一个账户里面，储存在中央记账里面，这种体系当中对现金和代币有更好的追踪性。展望未来，Massad感叹称，“最后我想说一下马可波罗13世纪在中国旅行的时候第一次见到纸币，他很震惊，称之为‘炼金术’，他认为这种纸币是用树皮做的，今天很多人把金融数字化看成是新的‘炼金术’，让我们拭目以待。”以下为演讲全文：什么是货币的未来？在我的演讲当中将会为大家介绍数字资产目前的发展状况，尤其是Facebook所提出的Libra数字货币方案并探讨央行数字货币的发展前景。十年前，在金融危机水深火热之际中本聪提出了比特币，在比特币面世的同时刊发了白皮书，展望了比特币的未来。在白皮书当中提出一个问题，整个货币体系的命运是由一个类似银行的可信中心机构来维系，根据这样的理念我们要采用新的技术，以不可逆转的方式进行交易，也就是我们今天所说的区块链。有这样的技术，我们可以连接互联网当中的人，连接他们的访问和验证，借助这样的技术，我们可以创建一个对等系统，但是这些来讲，比特币和其他的数字资产并没有降低我们对大规模金融中介机构的依赖性，也并没有催生重要的对等支付系统，这些新资产尚未通过传统货币所面临的三重考验：付款方式、计账单位和价值存储手段，而且，它主要还是以投机为目的。导致上述情况的因素有很多。第一，虚拟货币价格波动很大，不适合做替代货币。第二，交易具有不可逆转性。其实对于很多人来讲，他们更希望有一个容错机制。比如说你对收到的货物不满意，希望可以退款。第三，数字货币能够处理的交易量太少，无法满足当今经济金融的需求，比特币每秒可以处理7-10笔交易，而VISA卡系统每秒可以处理2.5万笔甚至是更多次的交易。另外，从目前来比特币并没有推动分散式交易验证，而采用了非常集中的挖矿操作，其能源消耗非常高。在2014年时，我们说加密货币是一种大宗商品，但是它并不遵循传统证券和金融衍生品市场中介所遵循的标准，并且不受监管，这些交易所并不受传统的金融衍生品和证券交易所的监管，因此投资者的保护力度很弱，欺诈现象和利益冲突屡见不鲜。而且这些中介机构还带来范围更广的社会风险，比如说不法之徒会利用数字资产来进行非法支付、洗钱。另外网络攻击风险也非常高，也会影响到金融稳定性。因此，我们采取了很多的措施来防范网络攻击，而这些中介机构带来了非常大的风险，可能会冲击整个金融系统。当然比特币可能会对整个金融体系带来一些价值，但是它其实并不能满足我们基本标准，因为它的监管体系没有跟上，金融创新经常出现在监管之外的地方，就像花朵下的杂草。数字中介也是一样的，数字资产是不在传统监管范畴的。在发达国家和地区，目前发生的区块链技术的一些有趣的应用，就是区块链系统可以提升交易执行和全生命周期追踪的效率，包括应用在交易的股票、衍生品和其他资产，在美国以及其他的地区，包括香港在港股通系统也可以提供给监管更好更及时的信息。。此外，DLT也可以更加高效的塑造金融市场基础设施，特别是对于那些并不是很发达的国家来使用。Facebook的Libra是否能带来更高价值，或者像中本聪所提到的那样，目前这种科学体系就像科学怪人的化身一样，由Facebook这样一个非常具有全球影响力的公司来控制。我们认为有三点理由：第一，Facebook体量非常庞大，不管你喜不喜欢Facebook，它会造成非常大的影响，因为它在全球有超过20亿的客户。第二，Facebook说得很好听，为无法获得银行金融服务的客户提供服务，这样的目标是非常好的，当然这可能是Facebook在“打嘴炮”，隐藏在背后的是他数据收集的野心。但是Facebook至少让全球社区能关注，还有很多人无法得到银行服务。第三，Libra可以引发什么？我们认为可能会促进主权数字货币的产生。因此Facebook建议创造一种数字代币，作为服务全球的货币，作为一种支付的手段，是一种稳定的货币，数字的资产，它的价值是有抵押的，是有底层资产的，不管是一揽子货币，现金或者是现金相关的其他抵押物，这种稳定的结构也使Libra相比比特币来说有更低的波动，也会有受控的合规的体系，也会有认证的公司，不管是Facebook还是其他的公司，能够形成一种匝道入口，来使得人们能够发行或者是赎回Libra。Libra也会形成一种中央化或者是由一系列的协会进行监管，但是我们还不知道未来是怎么样来发生的。Facebook说，他的目标是服务全球17亿人群，这17亿人群可能还没有获取银行的服务，这是一个很大的愿景，但是是否能实现呢？特别是有一些人们所生活在的国家，是没有Facebook或者是不能上Facebook，或者是有一些国家要求Facebook的穿透性非常强，他们是否有实现的足够的基础设施呢？非洲可能是一个比较好的实施地方，但是那里的人是否有银行账户来获得Libra呢？或者在一个露天的市场或者是小杂货店是否能实现Libra。另外Libra也无法提供其他的服务，比如说贷款利息或者是小额信贷。对于消费者来说已经有了银行账户，他们不用Libra也可以获得一些服务，比如说信用卡、借记卡、支票或者是现有的移动支付体系。另外银行是有高周转的网络的，可以提供流动性含量，这些Libra也无法提供。另外Libra也无法通过设计和传统的商业银行竞争，比如说常用的支付手段，比如说透支安排、短期信用等等的服务。最终Libra是否能成为一个支付体系取决于交易成本或者是获取Libra的成本相比现有的各种现金支付体系是否足够低。Libra也经常和移动的支付体系比如说支付宝和微信支付比较，但是它们三者有很大的不同。我相信大家也会发现，比如说支付宝是基于非常广泛的移动电商网络。Facebook和微信更像，它是基于社交媒体的，所以它要做电子支付可能还是更加困难一些。支付宝和微信已经创造了一种创新的方式，使得人们的支付成本很低，创建了一个广泛的网络，能够鼓励人们把他们的金钱留在这个系统，比如产品折扣和促销等等，你在这个系统里的钱可以获取利息或者是给你借贷等等。面临监管，他们也有创新的方法，比如说形成创新的货币市场的资金，比如说天弘余额宝现在已经成为了全球最大的货币基金了，监管很多都反映要么是坚决反对Libra要么是温和反对Libra，当然他们有很多的理由。在美国还没有看到过特朗普总统、美联储主席鲍威尔、以及众议院金融服务委员会主席沃特斯——他也是对金融服务方面有很大权力的，还没有发现过他们三人对一项议题都同意的。但是他们能够对于Libra的建议都是统一反对的。在2018年夏天，鲍威尔主席说，他对于任何的加密货币没有任何兴趣，对Libra也是一样的。沃特斯主席也曾经是引入了一个《让大型科技公司远离金融法案》的倡议，她从一开始就是反对的。而且立法在Libra方面也很难推动，而且Libra依然面对很多监管的障碍。同时，这些也是包括如何避免洗钱或者是说担忧，怎么样联合所有央行行长来推动它。另外，如何限制Libra的吸引力就是每笔交易都可能会构成税务事件，因为这些底层资产的价值会变化。还有Libra是否可以形成一个集合式的投资基金，也要像银行那样有准备金，是否受存款保障等等，都会限制Libra的发展。另外，我也要建议很多在美国以外的投资者，尤其是新兴市场国家，你们要想一下后门美元化等等所有的情况呢？首先要关注数字货币合法化的情况。二是大家可以关注聚焦金融公司和科技公司的界限。这并不只是关于数字货币、数字资产的一种界限，大家可以更多关注科技金融的发展，他们之间的界限，客户的关系等等，今天我们有很多科技公司关注科技关系、如何获取客户数据、如何通过监管来提供受监管的产品。这些金融科技公司是否应该受到监管呢？还有大型IT服务商，对于很多大型跨国金融机构提供服务是否也应该受到金融监管呢？特别是金融数字安全或者是保护方面的监管。这创造了一种动态的考虑，金融系统至少在美国是由民间所推动的。总是先有创新出现才有监管跟上。这对数字货币和金融科技也是如此的。另外，Libra这样的建议也是增加了央行对于打造他们自己主权数字货币的兴趣。有一些国家已经在考虑主权数字货币，包括中国我相信也是如此，中国的人民银行也宣称会加速他们的计划。我们在美国也会越来越专注数字货币方面的发展。央行数字货币的理由包括了公众越来越少用纸币、支付更高效、更高的金融包容性。这些央行的数字货币可以被分为两类，一类是批发版本，一类是零售版本。批发版本这种类型是大型的金融机构所用的，比如说银行可以通过数字货币增加银行之间、银行内部的支付，或者是结构。但是它不会对经济体产生很大影响，但是零售类型的，可以提供给所有的个人，他们可以通过价值的方式，比如说货币可以在一个移动的手机上面，或者是储存在一个卡里面，一个账户里面，储存在中央记账里面，这种体系当中对现金和代币有更好的追踪性，当然这里会涉及到隐私的问题。这种基于账户的系统和基于价值的系统是不同的。因为他能够提供CBDC这种中央货币的利息，也是改变中央银行考虑货币政策的影响。当然CBDC也会产生负面影响，比如说影响银行存款，影响银行融资模式，对信用创造有负面影响，对货币流通也有影响。因为银行也是创造了很多信用，而不像中央银行更多考虑的是金融政策和发行货币。我们考虑CBDC也会造成银行体系的大量挤兑，这也会影响金融的稳定性的问题。这些储存者会把CBDC换成现金、换成储蓄，很快把它们从银行体系当中抽出。还有数字安全性的问题。我刚刚提到了很多有挑战性的问题，但是我还是预见未来会出现不同类型的央行数字币。最后我想说一下马可波罗13世纪在中国旅行的时候第一次见到纸币，他很震惊，称之为“炼金术”，他认为这种纸币是用树皮做的，今天很多人把金融数字化看成是新的“炼金术”，让我们拭目以待，谢谢大家。
（原标题：余鹏鲲：这下明确了，区块链不是用来“炒”的）【文/观察者网专栏作者 余鹏鲲】中共中央政治局10月24日下午就技术发展现状和趋势进行第十八次集体学习，使这一新技术再度成为热点。过去，很多人一听到区块链，就会想到比特币，但习总书记这次指出，要推动区块链和实体经济深度融合，要探索“区块链+”在民生领域的运用，还列举了很多领域。可见，区块链并非只有“炒币”一途，可以独立于虚拟货币之外。人们之所以误解，是因为区块链的产生与虚拟货币有密切的联系。虚拟货币是西方的无政府主义者首先发明的，他们不信任一切机构和银行，渴望能有一种不受国家意志影响和金融机构操纵的货币作为其实现政治理想的物质工具。B-money是第一种比较知名的，它能够自由交易而且通过加密技术无法追踪货币的流向。除了这两个优点之外，和今天网络论坛的没有区别。它的问题在于发行机构如果不能提供担保，那么这些货币的价值将无从考量，交易成为真正意义上的数字游戏。如果有真正的发行机构，那么它将与传统的PC网络支付没有区别。后来Hash算法被引入到虚拟货币中来，典型的是HashCash。这是虚拟货币发展的一次分水岭,也是今天虚拟货币之所以能与现实货币相交换的基础。Hash算法保证了每个虚拟货币的产生所消耗计算资源将越来越庞大，让虚拟货币也有了铸币费的概念。换句话说每个虚拟币的价值是由其花费的计算能力背后的电费和设备费做物质担保的，与古代金银铜做钱的物质担保相类似。目前“挖矿行业”耗费的电力和计算资源已经极为恐怖不过这些虚拟货币都存在一个问题，没有人监管的情况下有人进行虚假交易怎么办，谁能为这种自由交易且无法追踪的货币提供信用担保。2008年，一位化名为的人，在一篇名为《比特币：一个点对点的电子现金系统》的论文中首先提出了比特币，同时提出的还有完整的区块链理论体系。作为虚拟货币底层技术的区块链本质上就是大家一起记账的账本，每次交易的进行都处在数以万计的电脑监督参与之下，所以具有透明性和相对的“不可篡改性”。可以说没有这一技术，就无法解决虚拟币的信任问题，虚拟货币只能活在少数“极客”社区，不可能具有今天这样真正的社会影响力。由于区块链与虚拟货币的高度相关，一段时间内专职矿工对外都称自己是做“区块链”的。目前，“挖矿”仍是区块链投资最基础的领域。中本聪提出并初步实现了比特币，但谁是中本聪还是一个谜。可以肯定，他或他的团队主要是程序员，估计金融学的也没差。比特币的算法决定了“挖矿”投入的计算开销不仅越来越大，而且会指数级的扩大。这就决定了这币有炒的意义和价值，挖矿亏本的人会倾向于通过购买补仓，而补仓会推高币的价值。有补仓就有做空的意义，比特币越来越金融化。而先投入挖矿的人将获得巨大的收益权，不亚于金融市场所谓的原始股。错过比特币的人也不用担心，还有莱特币、以太坊（与比特币类似的虚拟货币）嘛！终于比特币在国内也达到家喻户晓的地步，甚至达到可以靠概念骗钱的地步。广东揭阳警方2016年破获一起炮制“恒星币”进行传销的团伙。犯罪团伙首脑通过上网了解到“恒星”币的存在之后，通过建设网站和线下“洗脑”居然吸收了十多万人参与到传销中去。而全国参与炒“币”的人只会更多，比特币不再是单纯的货币，有了金融衍生品的特征。而虚拟货币金融活动的高峰就是ICO-首次代币发行，作为模仿IPO-首次公开募股的众筹活动，它试图吸引社会资金来炒热新“币”，成为游资进行“击鼓传花”的工具。至此虚拟货币投资已经完全成为了需要国家依法管理的金融黑洞。2017年9月，中国监管机构下令禁止境内的ICO交易，并陆续屏蔽境外ICO交易平台的域名。ICO本质是纯金融活动，被金融监管部门定性为非法集资所谓的ICO与技术再也没有一毛钱的交集，无非是换了面具的非法集资。有没有不挖矿、不投机的区块链实际投资呢？还真有。区块链本质就是一种保证信息记录存储真实性的技术，只要与信息传输真实性相关的产业需求理论上都是可以用上这一技术的，比如工厂质检、生态农产品、金融信托、医疗信息管理、论坛管理等等。一旦运用了区块链技术，信息在存贮中因为受管理员影响而失真的风险将大大降低。不过也要指出，区块链技术并不是全能的。他仅仅能提高信息在输入计算机后的真实性，而现实中的应用问题关键还是在输入计算机前的管理。以生态蔬菜为例，区块链能使得输入的产品信息不能再更改，但是不能保证蔬菜大棚管理员输入正确可靠的信息。区块链追溯农产品宣传紫辉创投创始人郑刚在接受《21世纪经济报道》采访过程中表示，他考察过三个追溯农产品全流程的区块链项目，都发现信息输入环节中不少农产品生产、运输、加工、零售环节的动态信息存在诸多错误，且区块链技术还找不到有效办法对这些数据源真实性进行核实。郑刚的体会说明，虽然区块链具有具有透明性和相对的“不可篡改性”，但与用户的痛点未必重合。而金融用途的区块链技术也难以进行业务拓展，由于区块链技术本身的限制，用户越多完成一次记录的时间越长。如果用于移动支付，到款的时间几乎肯定在十分钟以上，而支付宝只需要最多十几秒。区块链为了安全牺牲了速度，也就限制了其在金融、安全、国防领域的应用。然而对于普通人来说，目前“挖矿”仍是最基本的区块链应用与投资方向，按照之前的分析，通过计算“铸币”发行虚拟币是可以略微盈利的。但同时其门槛也很高，没有足够的高性能运算设备在“挖矿”中没有优势，这也是“矿工”的活动可以影响硬件价格的原因所在。与平均盈利水平不相称的是“挖矿”风险不低。新的硬件计算能力能够提高多大谁也说不准，没准下个月同样价格的“矿机”挖矿能力能高十几倍，高价买的计算设备在几个月内盈利能力“腰斩”在“矿工”群体中太常见了。同时虚拟货币的这种原始的发行方式同时也造成社会资源的极大浪费。这种浪费达到了令人不满的程度，以至于国外有团体推出了“质数币”，把计算大质数作为分配虚拟货币的依据，希望“挖矿”的人能够把质数币作为考虑对象，挖矿与贡献科学两不误。而参与虚拟货币炒作已经不是个“投资有风险，入市须谨慎”的问题了，组织ICO已经被央行定性为非法集资。对于参与虚拟货币炒作的人来说，这种“投资”与赌博的距离已经不大了。因为虚拟货币没有独立的管理机构，虚拟币交易所和媒体舆论实际上影响着某种币的价格走向。对于资本不太雄厚的投资者而言，面对的局势比股市中的“散户”还要差。预计之后会有一波投资“区块链”的热潮，但对于真正想投资技术的人而言，一定不要盲目地估计区块链技术的价值，只有做好了相应的配套，区块链技术才能发挥其价值。这也是习总书记强调“推动”“探索”的关键所在。区块链技术即使在本身的信息安全方面其实也存在系统性风险，同样值得研究。破解区块链可能需要攻破几十万至上千万台计算机，而对于黑客而言这也不是完全做不到，就看这背后的利益是不是足够大了。区块链行当里，有些从业者表面上与虚拟币划清界限，其周围的人或者粉丝都会有意无意的提到币，这无非是用比特币初期的造富神话来暗示自己的项目“钱景”广阔。希望这次中央的重视，能够引入社会上更强的技术、人才与资本，从而“良币驱逐劣币”，净化这一行业。
（原标题：听说区块链又火了？人话版区块链知识点了解一下）【听说又火了？人话版区块链知识点了解一下】近日，区块链被公开点名，再次引发网友热议。一提到区块链，许多人第一反应就是比特币。划重点，区块链不等于比特币！比特币只是区块链技术的一种应用，区块链还有医疗卫生、、保护等诸多应用领域。
（原标题：迅雷股价翻倍比特币破万 发展区块链并不是炒币）每经记者 刘永生 每经编辑 卢九安 何小桃 王嘉琦一夜之间，行业迎来春天，同时带动相关概念股和虚拟货币大涨。上周五美股开盘后，中概股区块链板块集体走强，迅雷暴涨107.8%至4.82美元/股，创上市以来最大单日涨幅，股价刷新7个月的高位。与此同时，虚拟货币集体冲高，比特币6小时暴涨近1000美元，一度冲破10000美元大关，24小时涨幅逾30%。截至北京时间10月26日，比特币一度飙升至10339美元，次日又跌破10000美元关口，在9200美元附近维持窄幅波动。区块链行业被看好，虚拟货币市场首先启动，币圈一片狂欢，但专家表示，发展区块链并不是对的认可。据新华社报道，中共中央政治局10月24日下午就区块链技术发展现状和趋势进行第十八次集体学习。关于虚拟货币与区块链的关系，以及本次虚拟货币的暴涨，《每日经济新闻》记者采访多位权威专家。赛迪区块链研究院院长刘权认为，对于区块链技术、应用，政府一直都是鼓励支持的。但对于利用区块链发行虚拟货币、炒作空气币，打着区块链旗号搞资金盘的，是坚决打击和禁止的。此番中央肯定的是区块链技术创新，鼓励技术应用和产业发展，并非虚拟货币的“春天”来了。中国银行法学研究会理事肖飒表示：“区块链技术前景广阔，我们认可这种技术对传统世界将产生重大影响。”不过，面对币圈的狂热气氛，他提醒到：“区块链技术的利好不等于对ICO及变相发币的认可，也请广大投资者谨慎观察，不宜盲从。”清华大学经济管理学院数字金融资产研究中心主任罗玫强调了发展区块链与炒币的区别。她表示，政府强调的是区块链技术的集成应用以及与产业的结合，驱动产业的发展与创新。比特币价格的短时上涨只是人们短时期过度反应，并不是政府强调的区块链产业发展的实质。比特币价格的短时上涨，是现在比特币存量资金对消息的反应，尤其是中国虚拟货币投资者的存量资金，并没有反映世界虚拟货币投资者的情绪反应，也没有反映增量资金。罗玫表示：“对于区块链技术的认识，我们既要看当前，又要看长远，既要看国内，又要看全球，这是一个很重要、未来会有突破的技术。在一系列政策的扶持下，区块链技术可以和我们当前的产业进行各种深度融合，长远来看，会为我们经济的发展助力。”我国政府高度重视区块链技术及产业发展。对此，华南区块链与法治战略研究院院长齐爱民教授说：“我国高层领导的重视，为整个区块链产业发展指明了方向，也给广大区块链从业者与研究人员吃了一颗强心丸！”针对我国区块链产业未来的发展，齐爱民特别分析称。首先，我国要牵区块链的牛鼻子，赋能实体经济，抢占中国在区块链产业国际规则制定上的话语权，最终达到中国引领世界数字经济发展的目标。其次，我国在区块链技术领域具有扎实的专利基础，将区块链作为核心技术自主创新的重要突破口具有现实基础和产业支撑。从2019年1月可信区块链推进计划发布的《区块链专利态势白皮书（1.0版）》可以看出，区块链技术的投资规模不断扩大，全球的区块链专利数量不断攀升，其中我国的区块链专利数量增长速度尤为迅猛，目前已经超过了美国的区块链专利申请数量。特别需要强调的是，我国区块链专利申请主体排名前十的均为腾讯、百度等本土企业，并且申请人海外布局区块链专利的意识正在加强。与此同时，我们可以看到，相关的区块链专利布局不仅涉及金融领域，身份认证、防伪溯源、数据共享等领域的区块链专利布局也在逐步强化。再次，我国区块链技术、应用和产业的法律规范尚显空白，应当基于区块链产业发展的前期探索和实践从法制层面予以填补。我国目前仅有网信办制定的《区块链信息服务管理规定》作为区块链行业的具体规范。该规定的效力等级与仅24条的有限篇幅，无法涵盖并有效监管区块链相关行业的发展。基于区块链技术去中心化的核心特征与我国现行中心化的法律制度之间存在的矛盾，为了提升区块链技术与产业的合规化融合，实现区块链产业创新的目标以及对实体各个领域的有效带动，我国应当加快出台针对区块链相关产业的法律法规，为区块链产业的健康可持续发展提供强有力的法律保障。最后，区块链技术发展已日臻成熟，如何在区块链时代背景下有效运营区块链专利技术赋能相关实体产业，推动区块链产业经济的创新发展是摆在我国面前的重大机遇。区块链这么火，你搞清楚了它究竟是怎么一回事吗？据恒大研究院（任泽平连一席谢嘉琪甘源）报告介绍，狭义来说，区块链是一种将数据区块以时间顺序相连的方式组合成的、并以密码学方式保证不可篡改和不可伪造的分布式数据库（或者叫分布式账本技术，Distributed Ledger Technology，DLT）。分布式包含两层意思：一是数据由系统的所有节点共同记录，所有节点既不需要属于同一组织，也不需要彼此相互信任；二是数据由所有节点共同存储，每个参与的节点均可复制获得一份完整记录的拷贝。区块链可以视作一个账本，每个区块可以视作一页账，其通过记录时间的先后顺序链接起来就形成了“账本”。在记账方面，区块链不需要依赖一个中心机构来负责记账，节点之间通过算力或者权益公平地争夺记账权，这种竞争机制实际上是区块链与传统数据库最大的主要区别之一。通过“全网见证”，所有交易信息会被“如实地记录”，而且这个账本将是唯一的。在存储方面，由于网络中的每一个节点都有一份区块链的完整副本，即使部分节点被攻击或者出错，也不会影响整个网络的正常运转。在区块链中伪造、篡改账目基本是不可能的，不可篡改也意味着数据的高度一致性和安全性。那么，虚拟货币跟区块链有什么关系？简单地说，虚拟货币就是对“矿工”创建新区块的一种奖励。区块链如何为实体经济和金融系统“赋能”？恒大研究院总结为四点：范围广、跨主体、提效率、降成本。范围广：区块链技术能够广泛服务于金融和实体经济领域。几乎所有行业都涉及交易，都需要诚信可靠的交易环境作为行业健康发展的前提支撑。区块链通过数学原理而非第三方中介来创造信任，可以降低系统的维护成本。提效率、降成本：区块链能够融合实物流、数据流、信息流、资金流，简化验证、对账、审批、清算等交易流程，从而提升效率、降低成本。在部分场景中，区块链也能帮助实现数据确权、促进信息共享。跨主体：传统信息技术（如OA、ERP）提升了企业内部的协作效率，区块链技术则将协作范围进一步扩大到跨主体，通过保持各主体间账本的安全、透明与一致，从而切实降低各参与方的信息不对称性。
（原标题：上升为国家战略，区块链离我们有多远）钱童心 周艾琳 祝嫣然 王海在技术的发展上，中国正在抢占跑道。一个重大政策利好的释放，让区块链再次成为热议的话题。据新华社10月25日报道，中共中央政治局10月24日下午就区块链技术发展现状和趋势进行第十八次集体学习。集体学习强调，区块链技术的集成应用在新的技术革新和产业变革中起着重要作用。要把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口，明确主攻方向，加大投入力度，着力攻克一批关键核心技术，加快推动区块链技术和产业创新发展。多位专家和业内人士对第一财经表示，在区块链技术的发展上，中国正在抢占跑道。中国企业越来越强调对最核心的“硬技术”的掌控，从政府政策引导来看，也更加鼓励企业进行区块链核心技术的自主创新。中国区块链专利申请数量目前已位居全球第一，区块链技术未来在金融、民生、政务等多领域将具有更为广阔的应用前景。与此同时，发展区块链绝非炒币。不仅各类代币发行融资（ICO）活动已被央行禁止，国家网信办还通过发布两批区块链信息服务备案清单，甄别和排除炒币企业。区块链本质上是一个去中心化的分布式账本数据库，其本身是一串使用密码学相关联所产生的数据块，每一个数据块中包含了多次交易有效确认的信息。去中心化的分布式储存带来公开与透明，也让数据直接产生价值；信息的不可篡改、可追溯性带来安全与诚实，也让人与人之间变得更加互信。区块链被认为是继互联网之后又一大浪潮，将作为基础设施为各行各业带来巨大的变革机会。目前，全球主要国家都在加快布局区块链技术发展。上述讲话强调，要强化基础研究，提升原始创新能力，努力让我国在区块链这个新兴领域走在理论最前沿、占据创新制高点、取得产业新优势。“最前沿”“制高点”“新优势”，三个词无疑说明中国在区块链竞争领域的目标确定而唯一：就是争夺第一。博望财经创始人姚博海称，目前世界各国的区块链技术和产业均处于快速发展的早期阶段，没有哪个国家存在绝对的优势，这正是中国在科技领域实现“弯道超车”的重要机会。在中央政治局集体学习上做讲解的浙江大学教授、中国工程院院士陈纯，10月12日在由中国计算机学会主办的2019CCF区块链技术大会上表示，国内区块链产业发展正迎来“春风”，中国区块链技术的研究热点将集中于联盟区块链的关键技术、区块链监管技术两个方面。我国在区块链领域拥有良好基础。在此前一系列的政策扶持下，区块链技术和产业发展迅速，并开始与各行各业融合。国务院2016年印发《“十三五”国家信息化规划》，将区块链技术列为战略性前沿技术。2018年6月，工信部印发《工业互联网发展行动计划（2018-2020年）》，鼓励区块链等新兴前沿技术在工业互联网中的应用研究与探索。中国在区块链技术方面的专利申请数量近年来位居全球首位。中国金融认证中心（CFCA）去年年底发布的《2018中国电子银行调查报告》显示，目前全球已有的区块链相关专利申请，超过半数来自中国，截至2017年底，专利申请量超过1200件，反超美国，成为第一。目前，前三大互联网巨头阿里巴巴、腾讯和百度都在尝试落地区块链技术及涉及较为基础的技术开发，例如百度超级链平台、蚂蚁区块链BaaS平台、腾讯云TBaaS区块链服务平台等。中国平安、万向控股、恒生电子等多家A股上市公司在金融、能源、物流、交通、贸易、版权等区块链应用领域也有广泛布局。央企亦在区块链领域多有涉足，并积极与互联网企业合作。比如，10月27日，国家电网公布，全资子公司国网区块链科技(北京)有限公司已正式成立，将与其泛在电力物联网建设高度契合，推动上下游产业互信，实现数据高效共享，提升风险防范能力。区块链技术还被应用到政务服务中，通过实现身份信息数据共享，将省去大量重复填写个人信息的时间，业务办理将更加便捷。以浙江省为例，该省正在深化“最多跑一次”改革。浙江省局副局长蒋汝忠对第一财经记者表示：“我们要探索利用区块链数据共享模式，实现政务数据跨部门、跨区域共同维护和利用，促进业务协同办理，为人民群众带来更好的政务服务体验。”上海区块链公司唯链创始人CEO陆扬表示：“区块链未来在教育、就业、养老、精准扶贫、医疗健康、商品防伪、食品安全、公益和社会救助等方面的应用价值会逐步显现出来。”区块链目前最主要的应用场景在金融领域。2018年全球区块链市场份额中，金融业所占份额最大，为60.5%。目前国内包括中农工建等在内的多家银行，已经将区块链技术运用于脱贫基金管理、跨境与跨行、信用证、供应链金融等领域。恒大研究院任泽平认为，以跨境支付、全球贸易物流、供应链金融、征信四个具有代表性的应用场景为例进行分析，区块链能够融合实物流、数据流、信息流、资金流，简化验证、对账、审批、清算等交易流程，从而提升效率、降低成本，在部分场景中，区块链也能帮助实现数据确权、促进信息共享。除了上述实践领域，区块链另一个大受关注的领域就是央行。央行结算司副司长穆长春在8月10日的第三届中国金融四十人伊春论坛上表示，“双层运营体系”将是DC/EP（数字货币/电子支付）的一大特点，它是指央行先把数字货币兑换给银行或其他运营机构，再由这些机构兑换给公众。为了保证央行数字货币不超发，商业机构需要向央行全额、100%缴纳准备金，央行数字货币依然是中央银行负债，由中央银行信用担保，具有无限法偿性。也可以提高商业机构的积极性，更利于民众对数字货币的接受。IMF（国际货币基金组织）货币和资本市场部主任托比亚斯表示，中国很可能成为第一个发行中央银行数字货币的国家。最新的政策利好也让市场一片狂欢。上周五晚美股开盘后，迅雷暴涨107.8%，不少概念股也已“蠢蠢欲动”。比特币突破1万美元大关。不过，专家提醒，区块链技术仍然在发展初期，实践应用也停留在试水阶段，投资者要警惕过度炒作概念的风险。同时，发展区块链更不是炒币。2017年9月4日，七部委发布了《关于防范代币发行融资风险的公告》，ICO被定性为“非法公开融资”并被叫停。时任央行金融研究所所长孙国峰表示，“区块链本身是好技术，要把区块链技术和ICO区分开来。”监管也正通过备案清单淘汰炒币企业。今年10月，国家网信办发布第二批区块链信息服务备案清单，共309个境内区块链信息服务名称及备案编号，区块链信息服务提供者应当在其对外提供服务的互联网站、应用程序等显著位置标明其备案编号。普华永道中国合伙人张俊贤对第一财经记者表示：“打着区块链旗号的务虚的公司和项目，如果还像以前一样再通过发币去募资圈钱的话，会面临很大的执法力度。现在通过备案和现场核验等方式，已经能把利用区块链对实体经济做实做强的企业辨别出来了，同时把炒币的企业排除在外。”
（原标题：人民网叶蓁蓁：“三种眼光”读懂区块链的今天和明天）叶蓁蓁10月24日下午，中共中央政治局就技术发展现状和趋势进行第十八次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，区块链技术的集成应用在新的技术革新和产业变革中起着重要作用。我们要把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口，明确主攻方向，加大投入力度，着力攻克一批关键核心技术，加快推动区块链技术和产业创新发展。2018年5月28日，中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会在北京人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。新华社记者 鞠鹏 摄2018年5月28日，习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上发表的重要讲话中，将区块链与、量子信息、移动通信、物联网一道列为新一代信息技术代表。不久前，中共中央、国务院印发的《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》中，明确提出要支持在深圳开展研究与移动支付等创新应用。在一系列的政策扶持下，区块链技术在我国迅速发展并与各行各业深度融合。如今，以创造社会价值、赋能实体经济为核心已成为大势所趋。对于区块链的认识，我们也要与时俱进：既要讲当前，更要讲长远；既要看国内，更要看全球；既要防风险，更要促发展，特别对于其在建设网络强国、发展数字经济、助力经济社会发展等方面的巨大作用更要有深刻、系统、完整的认识。第一，要用发展的眼光看区块链技术，不能低估它的明天。必须落实总书记部署，把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口。在过去二十多年中，全面融入社会生产生活，引领世界发生了巨大变革。但由于技术的历史局限，网络世界的公平性、价值性、安全性等基础问题，长期以来都未得到圆满解决，甚至由此派生出许多危害公共治安、社会伦理、国家安全的问题，成为现实社会新的顽疾。因此，在互联网世界内部开展一场深刻的技术变革，比过去任何时候都显得更加必要、更加迫切。区块链的技术特性或许恰好能呼应这种需求。本质上讲，区块链就是一套治理架构，其核心是基于多种技术组合而建立的激励约束机制。它通过集成分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等技术，对计算模式进行颠覆式创新，大幅提高“作恶”门槛。此外，区块链还通过设置激励机制，推动“信息互联网”向“价值互联网”“信任互联网”变迁，从而充分挖掘内部的积极力量，维护网络世界的生态秩序，进而实现更加良性的治理架构，有效赋能国家治理体系和治理能力现代化建设，因此被广泛认为可能引起一场全球性的技术革新和产业变革。第二，要用科学的眼光看区块链标签，不能高估它的今天。我国在区块链领域拥有良好基础，要加快推动区块链技术和产业创新发展，积极推进区块链和经济社会融合发展。2008年诞生的区块链，原本是信息技术家族中“养在深闺”的新成员。因近年来数字货币受到大量资本炒作，作为数字货币底层技术的区块链才被人们广泛认知。然而，当“币价”持续下跌，投机热情退却之后，我们发现，仅靠资本并不能铺就技术发展的星光大道。与任何技术一样，区块链同样有其自身发展的客观规律。受内外因素共同影响，往往只有在不断更新迭代，实现性能成熟、稳定，并与其他技术逐渐结合、与上层建筑反复磨合之后，才能实现广泛应用。正如习近平总书记所指出，要抓住区块链技术融合、功能拓展、产业细分的契机，发挥区块链在促进数据共享、优化业务流程、降低运营成本、提升协同效率、建设可信体系等方面的作用。唯有如此，区块链的巨大潜在价值才能充分释放出来。第三，区块链技术的集成应用在新的技术革新和产业变革中起着重要作用，要继续用战略的眼光看区块链产业。发展区块链可能面临监管上的风险，但不发展区块链则可能陷入长期落后的危险。习近平总书记强调，要加强对区块链技术的引导和规范，加强对区块链安全风险的研究和分析，密切跟踪发展动态，积极探索发展规律。当前，发展区块链确实可能面临监管上的风险，但早期的监管问题必定是前沿技术走向大规模应用普遍面临的问题。全球科技创新正处于空前密集活跃的时期，世界主要国家目前都把信息技术作为谋求竞争新优势的战略方向。围绕信息技术制高点的国际竞争已呈现日趋复杂化、白热化的迹象，甚至与贸易争端、外交博弈、军事角力相交织。因此，区块链等信息技术前沿领域的发展情况与未来的国际竞争格局密切相关。如果不发展区块链，我们就可能陷入长期落后的危险。因此，监管体系的设置必须尊重技术发展规律，着眼全球、着眼未来竞争，将防风险与促发展有机结合。我国必须走在区块链发展的前列。这需要政府、企业、学界、媒体，乃至社会各界通力协作、齐心努力，惟其如此，方能使区块链成为我国核心技术自主创新的重要突破口，真正发挥其在新的技术革新和产业变革中的重要作用，并助力提升国家治理体系和治理能力的现代化水平。
（原标题：区块链界狂欢！比特币6小时暴涨近1000美元）据新华社10月25日报道，中共中央政治局10月24日下午就技术发展现状和趋势进行第十八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，区块链技术的集成应用在新的技术革新和产业变革中起着重要作用。我们要把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口，明确主攻方向，加大投入力度，着力攻克一批关键核心技术，加快推动区块链技术和产业创新发展。图片来源：Wind北京时间10月25日晚间美股开盘，美股区块链概念股纷纷大涨，中概股迅雷高开20%，盘中一度暴涨近70%。此外，截至北京时间26日0：15，Venzee Technologies Inc大涨超50%、360区块链涨幅超过20%、Riot Blockchain Inc一度大涨9.49%……《每日经济新闻》记者还注意到，不仅仅是区块链概念股在大涨，以区块链为底层技术的各类加密货币也在昨日晚间纷纷暴涨。例如，比特币在短短6个小时内暴涨近1000美元，在北京时间26日凌晨1：15最高录得8701美元。图片来源：Coindesk以太坊也直线拉升近13美元：图片来源：Coindesk《每日经济新闻》记者注意到，其实中国在对区块链技术和加密货币的监管方面一直处于前沿，但此前对比特币等虚拟货币一直持谨慎态度。2017年9月，7部门发布了《关于防范代币发行融资风险的公告》，直指野蛮生长的代币融资行为。明确表示将ICO（首次代币发行）定性为一种未经批准的非法公开融资行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动，应予以全面整顿，坚决治理市场乱象。另一方面，在区块链技术发展方面，2018年，新华社刊文直接点出区块链对普通百姓生活带来的潜在好处：“区块链为智能合约的实现创造了条件，比如根据协议，飞机延误可以获得赔偿，但执行起来需要申请、审核等繁琐程序，而区块链支持下的智能合约可以实现一旦发生延误即自动执行，这种效率提高可能彻底改变很多领域合约执行现状。再比如区块链可能会让分享经济真正迎来春天，在与物联网结合中，在解决信任问题后，每个企业的厂房、设备，每个人的汽车、电动车充电桩都可以在区块链应用下，拿出来放心共享，降低整个社会的运行成本。”金溢科技：公司目前已开展智能交通领域的区块链理论与应用研究，具体上将与专业机构展开ETC与交通区块链研究，就目前背景下结合国密技术与区块链技术，保障数据传输与存储安全，数据不可篡改，高速路防逃费，形成交易与车辆行驶路径链条化。中国长城：2017年公司在新兴的区块链挖矿机市场中，依托强大的技术储备和完善的资源整合能力，长城千瓦级的巨龙系列电源独占鳌头，以近80%市场占有率力压群雄，成为事实上中国数字矿机高性能电源的标杆产品。梦网集团：2018年7月24日，梦网集团董事长余文胜宣布与区块链专家李剑波一起建立梦网区块链事业部。区块链事业部成立后主要聚焦于企业级应用服务及电信业务的区块链技术，打造一个符合行业应用、低接入门槛、安全独立易于使用、可规模化商用的区块链底层开源平台。顶点软件：公司的新一代金融资产交易系统有采用区块链平台技术、电子签名等新技术。北信源：公司在信息安全领域拥有非常深厚的技术积淀，作为一家高科技企业，公司积极关注研究区块链产业动态及发展方向。公司战略研发团队就新兴的技术和方向始终保持持续深入的研究和储备。聚龙股份：公司利用区块链技术实现款包调转信息验证及信息安全，确保信息安全全部清分信息（包括冠字号）集成到鞍山银行业现金流通物联网平台建立大数据平台。推出基于区块链技术的人民币流通管理解决方案。四方精创：公司于IBM有《业务合作协议》，并以此为起点希望运用技术及设计思考（Design Thinking），推动区块链在香港及银行业的发展。此项合作内容包含在公司总部成立四方精创区块链创新中心，运用IBM云计算 （IBM Cloud） 及设计思考 （Design Thinking） 进行开发概念验证及测试，双方将组成区块链专家团队，协助客户的解决方案开发。公司通过与IBM合作，将可迅速掌握关键的区块链技术，在跨国及跨境的创新金融科技应用中发挥作用。御银股份：2016年4月13日公司在互动平台上表示，区块链技术由于最近互联网金融和在支付行业的应用得以引起广泛关注，相对于集中模式，它能够更加快速、有效、低成本解决信用认证的问题，目前公司有组织团队进行研究，希望将利用区块链技术在信息安全及身份识别领域的应用机会来提高公司产品的安全和效率。创维数字：公司在互动平台表示，目前区块链综合性的存储、云、大数据等技术应用在研究、开发中，希望是未来能运用于互联网OTT用户运营及供应链中供应商大数据、结算等。华软科技：旗下“简链”平台获国家网信办区块链信息服务备案。近日，由公司旗下华软金科自主研发的智能产融平台“简链”区块链应用，成功入选了国家互联网信息办公室最新一批境内区块链信息服务备案项目。
（原标题：Facebook's Zuckerberg grilled in U.S. Congress on digital currency, privacy, elections）网易科技讯 10月24日消息，据国外媒体报道，当地时间周三，Facebook公司首席执行官(Mark Zuckerberg) 在国会众议院金融服务委员会举办的听证会上承认，该公司计划推出的数字货币天秤币（Libra）是一个“风险项目”。但他也在试图打消持怀疑态度的国会议员，声称该项目将会降低电子支付的成本，并向更多的人开放全球金融体系。同时他还表示，中国也在采取迅速动作，计划在接下来几个月内推出类似项目，如果美国不创新，美国的金融领导地位将难以保证。在该听证会上，扎克伯格还直接面对了有关选举干扰、言论自由、仇恨团体和来自美国民众的假新闻等咄咄逼人的问题问询。就Facebook在2020年11月的美国总统大选之前，有关打击虚假信息和误导选民的措施，民主党人议员、该委员会主席马克辛·（Maxine Waters）向扎克伯格提出了质询。此外，她还建议决策者考虑分拆Facebook。此前，沃特斯曾呼吁在天称币项目于2020年启动之前停止该项目。她还起草了关于禁止科技公司进入金融服务领域的一项立法。沃特斯向扎克伯格表示，“在进一步推进天称币项目之前，如果Facebook能够集中精力解决自身存在的诸多缺陷和失败问题，对所有人都将有好处。”两天前， Facebook声称已经删除了Instagram平台上许多针对美国选民的俄罗斯帐户。和民主党议员都谴责Facebook未能打击网络上有损儿童的信息、政治误导信息，也未能解决数据隐私漏洞问题。有的议员表示，鉴于过去的丑闻，他们不相信Facebook能够帮助其24亿用户提供金融服务。民主党议员尼迪亚·韦拉斯克斯（Nydia Velazquez）表示，“长期以来，Facebook的内部运作模式是‘行动迅速，破坏事物。’扎克伯格先生，我们不想破坏国际货币体系。”扎克伯格表示，必须在获得美国政府监管机构批准之后，Facebook才会推出天秤币。天秤币由一个瑞士财团建立，包括风险投资公司和非营利组织。他表示，如果其他公司在未经许可的情况下推出这种货币，Facebook将会退出天秤币协会（Libra Association）。近几周来，天秤币一直受到全球立法者和监管机构的批评，他们称，天秤币可能助长洗钱，并颠覆全球金融体系。包括万事达卡(Mastercard)、Visa、PayPal和eBay在内的几家金融合作伙伴，都已经退出了天称币项目。共和党人议员安·瓦格纳(Ann Wagner)追问扎克伯格称，为什么这么多公司放弃了天秤币项目的努力。“失去了这些稳定的伙伴，我觉得这很令人担忧。”她说，“为什么这些创始成员中，有很多表现出的担心是，天称币能够达到反洗钱要求和监管的标准吗？。”这位35岁的Facebook首席执行官承认，这些公司之所以退出，是因为天秤币是一个“高风险项目”，他甚至不确定它会不会奏效。扎克伯格上一次出现在国会是在2018年4月，当时他在参众两院两天的时间里，就政治咨询机构剑桥分析公司(Cambridge Analytica)滥用Facebook客户数据来干预2016年美国总统大选的事件，回答了10个小时的问题。这次他又身处对他充满敌意的国会听证会上。当地时间周三，他承认Facebook的失误，声称这家社交媒体巨头并不是天秤币项目的“理想使者”，而且该公司“需要做些工作来建立信任”。但他表示，过去的失误不应妨碍天秤币项目的推进。“这个项目的愿景是，让人们能够像发送短信一样轻松、廉价地相互汇出资金。”不过，扎克伯格无法代表天秤币项目做出实质性承诺，因为Facebook不再控制该项目。在10月14日，由21家成员组成的天秤币协会，按照瑞士法律的要求，制定了该协会的管理规则。有关天称币的大多数决策，都需要该组织的多数投票，这意味着Facebook失去了对天称币的控制权。议员们还触及了其他热点问题，包括住房监管机构3月份提出的多样性、包容性和对Facebook违反公平贷款法的指控。民主党人众议员乔伊斯·比提(Joyce Beatty)在严厉批评扎克伯格时认为，Facebook处理侵犯公民权利的努力是不够的，称Facebook实施了“骇人听闻、令人厌恶的”行为。但是，一些共和党人对扎克伯格和天秤币项目则给予支持，他们认为政府不应该阻止私营部门的创新。扎克伯格称，中国正在开发类似的项目，如果美国速度缓慢，美国在世界金融领导者地位可能受到挑战。扎克伯格表示，“当美国在辩论的时候，其他国家却在努力。中国正采取行动推进类似的想法，如果美国不创新，我们的金融领导地位就不保。”国会众议院金融服务委员会共和党人议员帕特里克·麦克亨利(Patrick McHenry)表示，“对于Facebook和天秤币，以及大型科技公司的缺点，我有自己的疑虑，”但是，如果说历史已经教会了我们一些事情的话，那就是最好我们还是支持美国的创新。（天门山）
（原标题：Facebook CEO Says Libra Won’t Launch Until U.S. Approves）网易科技讯 10月23日消息，据国外媒体报道， 全球最大社交网络公司Facebook首席执行官(Mark Zuckerberg)，计划当地时间周三在美国国会众议院金融服务委员会听证会上，为Facebook公司的币（Libra）项目进行辩护，并表示未经批准，不会推出这种加密货币。在该听证会举行之前，扎克伯格在事先准备好的讲话稿中辩称，Facebook正寻求为现有的跨国汇款方式提供一个负担得起的解决方案。“人们支付的费用太高，而且要等得太久，才能把钱寄回家。”扎克伯格在该讲话稿中写道，“目前的系统让他们感到失望。”此次听证会内容将聚焦于Facebook对金融服务和住房行业的影响，因此天秤币将是一个主要焦点。不过，听证会所关注的问题也可能会涉及该公司其他已经引起争议的话题，包括用户隐私、选举广告和有定向广告业务等。天秤币一直受到政治家和立法者的强烈批评。今年7月，负责天秤币项目的高管戴维·马库斯(David Marcus)在众议院金融服务委员会同样话题的听证会上作证时，感受到听证会主要担心之一就是Facebook对天秤币项目的深度参与。监管机构提出的其他问题包括，天秤币可能成为各国政府监控不力的一种货币——这将会导致犯罪活动；另外，是否值得信任而让Facebook拥有平台上交易产生的数据。“这些是需要建设的东西，但我知道我们现在不是理想的信使，”扎克伯格在他的讲话稿中写道，“在过去的几年里，我们面临了很多问题，我敢肯定，即使Facebook不做这件事，人们也都会希望其他人提进这一想法。”扎克伯克警告称，如果Facebook无法建立一种新的全球密码货币，中国等其他国家的科技公司可能会介入，他们会利用这一机遇。“当我们讨论这些问题时，世界其他国家并不在等待。”他写道，“如果美国不创新，我们的金融领导地位就得不到保证。”该加密数字货币管理机构天秤币协会（Libra Association）于上周正式成立，这意味着Facebook现在是这个协会的21个成员之一。按照协会成立规定，协会每个成员对重要决策拥有同等的投票权。实际上，这意味着从技术上讲扎克伯格将无法对该货币或其推出做出承诺。“我们不希望成为向前推进这些努力的领导。”扎克伯格在这份证词讲话稿中表示，“天秤币协会已经成立，有一个治理结构，并将从现在起推动该项目。”但他强调，在美国政府监管机构批准之前，Facebook不会在全球任何地方推出天秤币支付系统。他写道，“上一次我在国会作证时，我谈到要更广泛地看待我们的责任。这其中包括，确保我们的服务被用于好事，防止造成伤害。”众议院金融服务委员会对扎克伯克的关注度很高，因为他的公司仍然是天称币项目的核心。他在该委员会听证会上将能够讨论的一件事是，Facebook计划如何将这种新数字货币整合到现有产品中，比如和Messenger移动应用。Facebook公司旗下总共拥有四个独立的数字平台，每个平台至少有10亿用户，而其主社交网络平台的用户数量超过20亿。众议院金融服务委员会成员、来自俄亥俄州的共和党众议员沃伦·戴维森(Warren Davidson)表示，“Facebook从用户的活动中获得了大量数据，他们现在要把这个数据库和金融交易混在一起了吗？”自今年6月推出该项目以来，Facebook一直受到攻击。但是，Facebook仍试图将注意力集中在天称币项目的主要目标上，即满足国际货币转移领域的实际需求。人们比以往任何时候都更多地在向低收入和中等收入国家汇款，但汇款费用却很高。据世界银行今年4月份的一份报告，2018年流向这些国家的汇款总额达到了5290亿美元，比2017年创纪录的4830亿美元增加了近10%。该报告称，在此期间，国际汇款200美元的费用高达7%。世界银行称，利用银行通常是最昂贵的汇款方式，2019年第一季度其平均手续费达11%。（天门山）
（原标题：Amid growing skepticism about Libra, David Marcus says the group may consider stablecoins pegged to national currencies, instead of the coin it has proposed）网易科技讯 10月21日消息，据路透社报道，由于加密项目受到越来越多质疑，Facebook负责该项目的高管大卫·马库斯(David Marcus)日前表示，Libra可通过与不同法定货币挂钩，细分为美元稳定币、稳定币以及英镑稳定币等，而不是最初提议的充当综合性稳定币。马库斯表示，币协会的主要目标仍然是创建更高效的支付系统，但它对寻找使用Libra的替代方法持开放态度。他说：“我们绝对可以通过拥有多种不同的稳定币来实现这个目标，这些稳定币以数字代币形式代表各国货币，这是应该考虑的选项之一。”但马库斯澄清说：“这并不是说与法定货币挂钩的稳定币是该协会新的最佳选择。我们关心的是如何实现最初使命，有很多方法可以提供帮助，但Libra需要展示出灵活性”。Facebook提议的Libra项目本月早些时候遭遇重大挫折，创始成员Strive、eBay、PayPal、Mastercard、Visa以及Booking Holdings先后退出。全球政策制定者和监管机构还担心，创建全新的综合性全球加密货币可能会颠覆全球金融体系，威胁用户的隐私，并为洗钱提供便利。马库斯表示，Facebook的目标仍然是在2020年6月推出Libra，但承认由于面临监管障碍，可能无法按计划实现这一目标。他说：“除非我们解决了所有合理的担忧，并获得适当的监管批准，否则我们可能无法实现预期目标。”（小小）
（原标题：范一飞：为创新产品划定刚性法律底线，设定柔性管理边界）新京报讯（记者 陈鹏 程平）“为创新产品划定刚性法律底线，设定柔性的管理边界，预留充足的发展空间。”在10月20日的第六届世界互联网大会科技分论坛上，谈及下一步金融科技监管工作时，中国人民银行副行长提到，人民银行立足中国实际，建立健全金融科技监管基本规则体系，打造中国版监管沙箱，加快构建“机构自治、行业自律、社会监督、政府管理”协同共治的治理格局。对于做好下一步金融科技监管工作，范一飞提出了“四个坚持”的意见，包括坚持规划先行，做好金融科技的顶层设计；坚持问题导向，强化金融创新管理；坚持科技赋能，提升金融风险技防能力；坚持守正创新，引导新兴技术规范应用。“不以规矩，不成方圆，没有系统完备的制度安排，产品创新就可能走向偏航”。范一飞说，人民银行立足中国实际，建立健全金融科技监管基本规则体系，打造中国版监管沙箱，加快“机构自治、行业自律、社会监督、政府管理”协同共治的治理格局，为创新产品划定刚性法律底线，设定柔性的管理边界，预留充足的发展空间。他表示，下一步将出台一系列监管规则，营造良好竞争环境。在引导新兴技术规范应用方面，范一飞表示，“科技本身是中性的，用在何处、如何使用完全取决于人。金融业要充分发挥标准规范引领作用，把好安全关口，记牢合规准绳，在安全合规前提下让合理应用金融技术赋能金融提质增效。”提及支付行业时，范一飞表示，将进一步加快制定支付互联互通标准，统一监管规则，推动实现不同APP和条码的互认互扫。新京报记者 陈鹏 程平编辑 刘晓阳 校对 李世辉
（原标题：直击乌镇｜吴朝晖：数字货币存超发、挤兑及隐私泄露风险）新京报讯10月20日，第六届世界互联网大会开幕式在浙江乌镇举行。中国科学院院士、浙江大学校长在“科技——深度融合·多向赋能”论坛上表示，正在成为金融科技的发展前沿，但数字货币也存在超发、挤兑及隐私泄露的风险。2019年6月18日，美国互联网公司Facebook发布了新的基于国际支付的数字货币白皮书。吴朝晖提到，数字货币可应用于跨境支付业务等应用场景。他指出，数字货币的优势或将体现在主体信用、组织架构、币值稳定等方面。“我们的发展目标应为，建立更低成本、更易进入、联系更紧密的全球金融系统。”吴朝晖称，人工智能正加快重塑金融科技领域，未来已来，各方应共同努力，携手推动“人工智能＋金融”的创新发展。新京报记者 程平 陈维城 编辑 任婉晴 校对 刘军
（原标题：Facebook executive confident Libra will win enough financial backers）网易科技讯 10月17日消息，据国外媒体报道，Facebook项目负责人当地时间周三表示，Facebook公司仍然预计，一旦解决了监管问题，该项目仍将会获得100家银行和公司的支持。此前，PayPal、Visa和万事达卡（Mastercard）等几家知名合作伙伴已经离开了Libra项目。在华盛顿召开的国际货币基金组织(IMF)会议期间的一个小组会议上，Libra项目负责人戴维·(David Marcus表示，“对于已经升高的监管忧虑问题，我们需要时间来加以解决，我们有责任和义务来回答所有这些问题。”“我认为，一旦我们解决了这些问题，我们就会看到更多的银行和传统金融服务公司加入进来。”马库斯还表示，考虑到目前环境氛围和压力，受监管的大型金融公司很难“现在就积极参与进来”。最近几天，Facebook雄心勃勃的建立该全球性数字货币的努力遭遇严重挫折。除了上述提及的退出Libra项目之外，从该数字货币项目退出来的其它公司还包括，Stripe、eBay和Booking Holdings。支付服务提供商PayPal本月初已经表示，它将离开Libra项目。此前，对Libra可能颠覆全球金融体系、威胁用户隐私和便利洗钱等问题，美国和欧洲的全球政策制定者以及监管机构已经表示出强烈的忧虑。当地时间周三，美联储理事莱尔·布拉纳德(Lael Brainard)再次强调了上述担忧。她在华盛顿的另一项活动中表示，Libra项目“必须解决一系列核心法律和监管的挑战”才能启动。截止目前为止，没有任何一家大型支付服务公司为Facebook的Libra项目提供支持，该项目将于2020年6月推出。马库斯在国际货币基金组织会议上表示，全球大约1600家实体最初曾表示有兴趣加入Libra项目，该项目在推出时会达到拥有100家成员的目标，这个应该“没有问题”。目前，Libra协会中剩余下来的成员还有21个。该协会周一在日内瓦举行了成立大会，并选出了一个由5名成员组成的董事会。马库斯表示， Libra项目将花费时间来建立自己的员工队伍，以解决监管问题，不能老是打着Facebook这面旗子。（天门山）
（原标题：SEC Halts Alleged $1.7 Billion Unregistered Digital Token Offering）网易科技讯 10月12日消息，据国外媒体报道，当地时间周五证券交易委员会(SEC)宣布，已对两家在美国和海外进行未经注册数字发行的离岸实体提起紧急诉讼，并获得临时限制令。据悉，相关实体通过此次数字代币发行已筹集了逾17亿美元的资金。根据SEC的指控，集团及其全资子公司TON Issuer于2018年1月开始筹集资金，为两家公司的业务进行，其中包括开发自己的区块链“Telegram Open Network”或“TON Blockchain”，以及移动消息应用Telegram Messenger。被告以折扣价向全球171名初始买家销售了约29亿枚数字代币Grams，其中向39名美国买家出售了逾10亿枚Grams。Telegram承诺在2019年10月31日区块链上线之前将Grams分发给购买者，届时购买者和Telegram将能够向美国市场销售几十亿枚数字代币Grams。诉状称，被告没有按照1933年《》的规定对Grams进行注册登记。“我们今天采取的紧急行动是为了防止Telegram在美国市场上滥发非法数字代币，”SEC执法部门联席主管斯蒂芬妮·阿瓦基安(Stephanie Avakian)说。“我们指控被告未能向投资者提供有关Grams信息以及Telegram业务运作、财务状况、风险因素和证券法所要求的管理信息。”SEC执法部门联席主管史蒂文·佩金(Steven Peikin)表示:“我们已多次表示，发行者不能通过给自己的产品贴上加密货币或数字代币的标签来规避联邦证券法。”“Telegram试图在不遵守旨在保护投资大众责任的情况下，从公开发行中获得利益。”SEC今天在曼哈顿联邦地区法院提起诉讼，指控两名被告违反了《证券法》第5(a)条和第5(c)条的注册规定，并寻求永久性禁令和相关民事处罚。（辰辰）
（原标题：Facebook’s Libra Association crumbling as Visa, Mastercard, Stripe, and others exit）网易科技讯 10月12日消息，据外媒报道，继在线支付公司宣布退出Facebook提议的加密货币Libra项目之后，、Mastercard、、Strible以及Mercado Pago等创始成员也相继宣布退出，这对Facebook打造分布式全球加密货币计划造成了沉重打击。Visa发言人表示：“Visa已经决定现在不加入币协会（Libra Association），但我们将继续对该项目进行评估，我们的最终决定将取决于一系列因素，包括天秤币协会完全满足所有必要监管期望的能力。”这些支付公司退出使得Libra失去了支付处理过程的主要支持者，这对这个羽翼未丰的项目来说是个严重的问题。天秤币协会的第一次正式会议定于10月14日在日内瓦举行。这次会议可能会促使所有相关成员做出更具体的承诺，这可能是导致它们近期相继退出的重要原因。此外，由于Libra受到的批评和审查越来越多，创始成员相继推出让其未来充满了不确定性。电商eBay在一份声明中表示：“我们高度尊重天秤币协会的愿景。然而，eBay已经决定不再作为创始成员帮助推动这个愿景。目前，我们的重点是为我们的客户推出eBay的管理支付体验。”支付公司Stripe对其退出给出了类似的解释。该公司表示：“Stripe支持旨在让世界各地的人更容易接触到在线商务的项目，Libra有这种潜力。我们将密切关注其进展，并对稍后与天秤币协会合作持开放态度。”Mastercard和Mercado Pago没有立即回应置评请求。天秤币协会政策和沟通负责人但丁·迪帕特(Dante Disparte)感谢这些公司对该组织使命的持续支持。他说：“我们专注于向前迈进，并继续建立一个由诸多世界领先企业、社会影响组织和其他利益相关者组成的强大协会。我们期待着在3天内召开天秤币协会首届正式会议，并宣布天秤币协会的最初成员。”剩下的天秤币协会成员正面临来自政府和监管机构越来越大的压力，他们认为该项目是对现有金融体系的威胁。最近，两名民主党参议员敦促Visa、Mastercard和Strible重新考虑他们与Libra的关系，称这可能会对促使任何支付处理公司受到更严格监管。（小小）
（原标题：Facebook says Libra is out of its control. But Libra's overseers are a web of Silicon Valley insiders）网易科技讯 10月7日消息，据国外媒体报道，在努力推介数字货币的过程中，Facebook的最大障碍是缺乏公众信任且招致世界各地监管机构的反对。这些监管机构担心天秤币对隐私和金融稳定会产生影响，对于Facebook在管理Libra数字货币方面的角色也是忧心忡忡。Facebook的回应是成立管理数字货币的第三方独立组织Libra Association。它将通过这一组织确保任何公司都不会对Libra数字货币产生过大影响。该组织目前有28个“创始成员”，但计划增加到100个。但事实上，这些创始成员中有许多与Facebook之间、彼此之间都有着密切的个人、职业和财务联系，且联系直达Libra Association的最高领导层，这让该协会的性质也受到了质疑。专家表示，这些联系让公众不免担忧Facebook对Libra到底有多大的影响力。“我们设计数字货币Libra的初衷之一是，Facebook只是协会100位不同成员之一，没有特权，这意味着你不必依赖Facebook，”Facebook的大卫·（David Marcus）在7月份表示。Facebook曾表示协会将是Libra的独立监督者， 公司影响力将与任何其他成员相同。然而，协会的许多创始成员都与Facebook、马库斯或其他人有着或多或少的联系。彼得·泰尔(Peter Thiel)创建了协会成员PayPal(不过目前已退出)，并将其卖给了Ebay。而他又是Facebook的第一个主要投资者，现在是该公司的董事会成员。泰尔还通过风险投资公司对Spotify、Lyft和Stripe等协会成员进行过投资。扎克伯格是Facebook的创始人，也是协会成员Breakthrough Initiative的三名董事之一。他与协会会员Spotify的创始人兼首席执行官丹尼尔·埃克（Daniel Ek）私交甚密，2016年扎克伯格还参加了埃克的婚礼。风险投资公司Andreessen Horowitz是创始成员，也是Facebook的早期投资者。该公司还投资了协会成员Lyft、Stripe、Coinbase和Anchorage。联合创始人马克·安德森(Marc Andreessen)是Facebook的董事会成员，也曾是Ebay的董事。另一位公司联合创始人本·霍洛维茨(Ben Horowitz)还是Lyft的董事。协会成员Union Square Ventures也投资了同为协会成员的Coinbase和Stripe。弗雷德里克·考特(Frederic Court)是协会成员Farfetch的董事，也是Felix Capital的创始人。Felix Capital此前投资过马库斯的初创公司Zong。Wences Casares是协会成员Xapo的创始人和首席执行官。他同时也是PayPal的董事，并曾担任该协会成员非营利性组织Kiva的董事。Xapo还获得了协会成员Ribbit Capital的资助。虽然这些人可能没有直接参与Libra项目，但他们之间的联系表明，协会可能没有Facebook所说那么“多样化和全球化”。到目前为止，向瑞士政府提交的文件中确认协会有三位领导人：马库斯、贝特朗·(Bertrand Perez)和库尔特·赫梅克(Kurt Hemecker)。马库斯曾创立总部位于日内瓦的在线移动支付提供商Zong。当他在2011年将Zong卖给Ebay时，Ebay任命他为PayPal移动部门负责人，次年成为PayPal总裁。2014年马库斯离开PayPal加入Facebook。佩雷斯和赫梅克之前都曾在马库斯创办的Zong担任高管，后来马库斯担任PayPal总裁期间又在同一公司任职。佩雷斯现在是协会的常务董事兼首席运营官，赫梅克是业务发展主管。常务董事将领导执行团队，负责审查Libra的网络安全，监督Libra的发展并招募新的协会成员。在正式文件中，马库斯被定为董事会成员兼常务董事。哥伦比亚大学法学院教授凯瑟琳娜·皮斯托尔(Katharina Pistor)说，让马库斯和两名亲密同事在一开始就领导协会，可能会让Facebook对该组织未来产生强大影响力。董事会成员任期一年，但可以无限期连任。“他们行动迅速，把自己人安置到位，”她说。“管理者将在一开始就为公司定下基调，这给了他们很大的控制权。”协会对这一观点表示异议。协会政策主管丹蒂·弗劳德(Dante Disparte)表示，尽管Facebook在成立协会以及开发区块链网络方面发挥了关键作用，但该公司“不会比其他任何成员拥有更大的权利、义务或投票权”。协会所有的成员公司将组成“委员会”，每年召开两次会议做出重大决定，如增加新成员或改变Libra的技术基础。由于成员比较多，开会商讨的频率也比较低，所以协会的董事会以及执行委员会扮演日常管理的角色。马库斯强调，天秤币协会将推动公益事业，使转账变得更快、更便宜。为了实现这一目标，Facebook子公司Calibra将推出数字钱包，供用户保存、存储和发送Libra。其他公司也可以开发类似的服务。消费者隐私倡导组织电子前沿基金会战略主管丹尼·(Danny O'Brien)表示，他担心协会成员之间的关系，可能会使Libra的其他数字钱包或加密项目难以与Facebook竞争。“鼓励你使用Facebook的软件和服务可能符合现有这些公司的利益，因为他们现在已经参与其中，”奥布莱恩说。“他们希望Facebook的服务能够胜出，而不是其他可能对消费者更有利的项目。”协会另一个关键角色将是管理储备金，这是政府发行的一篮子金融工具，以稳定Libra的价值。众议院金融服务委员会主席马斯汀·沃特斯(Maxine Waters)表示:“如果Facebook的计划得以实现，该公司及其合作伙伴会产生巨大的经济影响力，或将破坏金融和政府的稳定。”但马库斯表示，马斯汀·的目标不是与主权货币相竞争。协会规定，会员公司必须投资1000万美元才能加入其中。Facebook表示，会员公司将以存款利息的形式从投资中获得回报。利息将首先用于协会运营开支，然后再分配给会员公司。一些专家担心，这可能会阻碍协会批准新成员或组织进一步多样化。“如果你在这上面赚了很多钱，为什么要分享？” 皮斯托尔说。（辰辰）
（原标题：Bitcoin drops to more than three-month low, briefly trades below $8,000）网易科技讯 9月25日消息，据国外媒体报道，比特币当地时间周二交易价下跌大约15%，创下三个半月以来低点。一些分析师认为，出现此情是因为投资者对周一推出的比特币反应冷淡。隶属于洲际（Intercontinental Exchange,ICE）的加密平台Bakkt，当地时间周一推出了新的Bakkt Bitcoin期货合约。但分析师表示，成交量并不好。ICE由纽约证券交易所拥有。以市值计算，比特币目前为全球最大加密货币。当地时间周二，比特币下跌12.86%至8436美元。当天早些时候，比特币一度曾跌至7998美元，为6月中旬以来的最低水平。近几周来，比特币均呈下跌趋势。8月初以来，比特币价格已暴跌约35%。一些市场参与者表示，比特币价格下跌一定程度上是技术因素导致。他们称，比特币一直处于代表市场卖方力量逐渐增加的下降三角形状态，这是看跌的信号。分析师表示，由于Bakkt期货没有如预期那样得到市场欢迎，因此比特币并没有受到该期货的推动，尽管该期货的推出还处于初期阶段。Bakkt是今年早些时候比特币显现强劲牛市的主要催化剂之一。（天门山）
（原标题：IBM愿意与Facebook合作数字货币业务）【文/观察者网 邓睿侃】脸书（Facebook）主导的Libra货币项目或将迎来新的合作伙伴。国际商业机器公司（）表示，对与脸书在上展开合作“持开放态度”。不过，该公司并没有明确是否会加入Libra协会。同时该公司还表示，会将讨论重点放在“资产标记化”上，而非“加密”。此外，全球监管者对于Libra币计划从未放松。上周接受26国央行“联合问询”之后，脸书被告知监管部门的批准门槛会很高。美国消费者新闻与商业频道（CNBC）9月23日消息，IBM服务总经理杰森·（Jason Kelley）表示，该公司希望在区块链技术领域，促进跨行业的“合作”。“区块链是一种团队项目，”凯利告诉CNBC，“我们的客户已经准备好与（脸书）合作，我们也准备好与他们所有人合作，把它（区块链）整合在一起。”凯利表示，区分加密货币和资产“标记化”非常重要。在“标记化”中，从货币到股票的一切都可以在数字分类账上发行。资产标记化是将资产的权利转换为数字标记，并在区块链上存储和管理。它是一个非常受欢迎的方案，正在传统金融领域之外的新市场快速发展。凯利还说，像脸书这样的公司加入竞争，有助于为基础技术带来更多的合法性。不过，凯利没有透露IBM是否有兴趣加入Libra协会。“人们都说，Libra币只是另一种加密。”凯利说，“但我们所涉及的，是把加密放在一边，谈论‘标记化’。”CNBC指出，像IBM这样的公司已经利用比特币等加密货币背后的原理，创建了自己通过分布式计算机网络组织数据的区块链解决方案。他们认为，这样做的好处是，它为从银行业到供应链管理的几乎所有方面都创造了更多的透明度。报道称，很多人很快就把比特币和脸书计划中的Libra币区分开来。Libra币将由一个瑞士财团监管，该财团由脸书、Visa、万事达卡和优步等公司组成。路透社23日报道称，一份脸书信件指出，Libra币将与美元、欧元、日圆、英镑及坡元等一篮子货币挂钩，美元比重将占50%。不过，目前仍在计划中的Libra币依然是全球监管者重点关注对象。法国和德国均威胁要将其挡在欧盟门外。新华社14日报道称，德国与法国财政部长9月13日在芬兰首都赫尔辛基发表联合声明，重申货币主权重要性，反对美国社交媒体脸书公司计划发行的加密数字货币Libra在欧洲推行。声明中指出，两国认为脸书公司Libra加密货币计划未能对上述风险作出妥善应对。“我们认为货币权力属于国家主权，不应由私人实体掌握。”两国也承认，有必要提升现有国际支付体系的效率。声明说，在欧洲层面，两国呼吁所有银行共同努力改善欧洲支付系统，鼓励欧洲各国央行加快推进公共数字货币解决方案事务方面的工作。此外，脸书上周一（16日）与全球26国央行官员的会面结果也不容乐观。会议上，欧洲央行理事会执行委员伯努瓦克莱（Benoit Coeure）表示，作为一项全球支付系统的新技术，Libra币还未受检验。它也给一些公共政策带来严重风险，监管机构批准的门槛肯定会很高。Libra自今年6月18日公布后，反对、质疑的声音从未停止，监管机构和政府一直在索取关于Libra范围和设计的更多信息。8月20日，据彭博社报道，脸书创始人扎克伯格意图以Libra取代传统现金的野心，促使了欧盟委员会对Libra发起关于“不公平竞争”的调查。欧盟委员会在发出的一份调查问卷中表示，欧盟反垄断监管机构质疑Libra可能会对与交易相关的信息和消费者数据的使用设置“可能的竞争限制”，导致Libra支付系统不公平的对待其竞争对手。此前，科技巨头谷歌和苹果也由同样的原因被该机构发起过调查。调查问卷还表示，监管机构正在研究脸书旗下支持Libra的服务和应用，例如WhatsApp和Messenger，并透露本次调查将侧重于研究Libra协会的治理结构和成员资格。
网易科技讯，9月19日-21日，集团在武当山举行“火伴同行·问道武当”活动。在9月21日下午举行的“火币行业火伴大会：行业深耕之道”上，火币集团董事长兼CEO发表了主题演讲“武当·问道”。李林在演讲中主要用了三句话来描述自己对行业的思考。一、“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物”，希望能够发现区块链行业发展的规律；二、“利而不害，为而不争。”常说的要创造新价值，其实就是“利而不害”的一种，“为而不争”就是做好自己的事情，市场份额自然就上来了。三、“为道日损，损之又损，以至于无为”，每个人都要不断地去思考，提升改变的自己的认知，要不断地把以前的认知打破，能不能又有新的认知或者是更全面的、更正确的，更符合大道的认知。各位远道而来的朋友们，同事们，大家下午好！刚才主持人煜明还给我起了一个很长的演讲主题，这两天爬完山以后我的主题改了，改成“武当·问道”，也作为我们“问道武当”整个会议议程的抛砖。为什么会取这个名字？不仅仅是因为我们爬了一天半的武当山，也不仅仅是因为突然享受到武当的仙气，然后灵光大发。昨天晚上大家还记得，我们有一个环节跟道友们进行沟通，我偷偷地溜出去了，见了一个中国道教协会秘书长，非常受启发。可能突然间把我其中很多年积累的东西打开了，我一直也没有想过今天要做这个题目，昨天跟他交流了好几个小时，听他向我们同行的几位悟道了好几个小时。于是我们把题目改成“武当·问道”。在进入这个话题之前，我一定先来说一段，不然太突然。昨天晚上说是论道，其实是去听讲，回来以后思考一个问题，我们说问道，“道”到底是什么？大家理解都不一样，为什么是问道，不是问别的东西？什么是“道”？之前我早上老是练一个功夫，有一句话特别深刻，就是“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物”。为什么把这个拿出来？道，我个人的理解，就是宇宙运行的规律，万事万物都有规律，不光我们没有察觉到，我们知不知道。人也好，我们所在的这个世界也好，我们从事的商业活动也好等等，它有它内在运行的规律，我不知道怎么形容这个东西。这种问道其实我们认为还是小的规律，仅仅是个人的理解，所以这几句话看起来很牛，觉得道生了所有东西，天地运行的规律。所以我们这次要寻找的是什么？我们寻找的是希望能够发现我们行业发展的规律，错综复杂，从2009年，中本聪提出比特币上线正式发行，到现在10年多一点，这10年来这个行业看起来是无序的，一直在变，每一个时期的热点都不同，不同之下的相同是什么？到底有哪个规律是相同的？所以我们要探寻这种规律，你只有发现了规律以后，你才能够去驾驭它，让我们的业务、人生都做得更顺。我知道在座的很多朋友，包括我们的同事都非常成功，这种成功是多个层面的，有可能大家赚了很多钱，这是一种成功，有可能咱们现在做了一个公司，这个公司做得挺好，市场份额挺高、市场挺认可。我们为什么要提到这一个？因为只有我们真正地掌握了规律以后，我们才能够明合道妙，因为大部分人的成功是暗合道妙。我做了一个事情成功了，但其实我并不知道是怎么成的，相当多的成功是这么来的。记得有一句非常经典的话，“靠运气赚的钱，靠努力把它亏掉”。我通俗一点来解释一下，那叫暗合妙道，因为比特币的势能来了，区块链的势能来了，共享经济的势能来了，我们抓住了点，有可能是你抓住的，有可能是你碰上了的。你赚了钱，成功了，你认为自己很牛逼，所谓的牛逼只不过是运气好，就是暗合。什么暗合才不能说是运气好？如果说你能够有预见性，能够发现规律，如果找到规律能够预见。比如说3-5年以后区块链是什么样的？你像它的布局，我做了，或者还有别的更好的行业未来会产生什么？我能够预见，我做了，那就是明合，也就是说不是凭运气，是因为我们经过思考发现了它的规律。什么叫道？《道德经》有几句话对我影响非常深刻，我待会儿会结合行业。我们登山有一个说法叫“太虚”，所以前面那几句话就非常虚，待会儿会结合行业和公司经营的理解详细去阐述一下。有一句话对我个人影响特别深刻——利而不害，为而不争，这个很简洁，《道德经》我读得不多，老师来来回回说这几句话，这句话三遍五遍的说，到底什么意思？有人说自己去读两遍有感觉，我就把个人的体悟和大家分享一下。很少有人是像我这样，在年纪不是很大的时候来讲道德经的，但我仅仅只是分享我个人的理解。虽然虚活了36年，也有自己的一些体会。“利而不害，为而不争”，上帝有他运行的规律，什么样的事情是符合大道的？如果一个事情对于社会，对于这个事情运行有利，我们怎么样去做到“我有作为”，当然不勉强。这个其实指导火币运营的很多理念，“利而不害”，我们老说要创造新价值，其实就是“利而不害”的一种，在公司文化上的体现。“为而不争”就是做好自己的事情，我的市场份额自然就上来了，它不是说天天靠吹牛吹出来的，强迫拔苗助长。这句话对我印象非常深刻，它指导了我很多时候对行业的思考，对公司经营的思考，所以简单跟大家提一下。其实在2014年的时候就发现这个问题了，我们认为比特币能够成为全球货币，但是用的时候会发现，支付起来比现在的方式效率更低、成本更高的时候，这个预期就落空了，然后又没有找到新的价值，这是一个非常重要的原因，除了2013年有一个很大的情况。这是第一个阶段，那时候还没有区块链，区块链后来概念也出来了，最开始是2012年，后来2015年博士带到中国上海，在中国也很流行。区块链当时的预期也很高，像发现新大陆一样，用这个新的分布式账本的技术，不但能解决金融的问题，它能够解决很多行业的痛点，尤其是信用中介降低交易成本等等。大家看到经过两年了，依然预期落空了。所以在2017年那一波，也是基于对于预期，对于技术提出这个概念，它有可能从逻辑上的分析，好像是有可能做这种事情，这种预期根本上造成了2017年大的牛市。所以很多人问，我们这个行业下一次的大牛市是什么时候，很简单，要么新概念得到认可，觉得它确实有很大的预期，愿意投钱过来；要么现在的运用创造价值。给大家一个数据，数据可以佐证这个，实际上全球的比特币有1800万个，可能有很多人统计过，有几百万枚是好久没动过，大概有400、500万枚，就是在早年挖出来就没动了。1000多万枚比特币里面，全球各大交易所持有的比特币不超过300万枚，这还是比较乐观的估计，如果悲观地估计就200万左右，那其他的一千多万枚哪去了？如果只是一个投机产品，这个数据是不成立的，给大家这样一个数据，这是成为比特币价格的基本，因为行业一直在变化过程中，每天的热点都不同，不管你热点怎么样，就是两个问题，你要么讲一个所谓的故事，大家都相信它的未来，愿意为它投资。
要么你创造价值，像比特币，确实有人在用它。如果你说哪个产品值得投资，只有这个。别的东西零和游戏，就是来回折腾。所以我们回过头来，我个人分析，未来区块链行业已经走到今天了，我个人提一些看法，未来还有哪些点和空间？“为道日损，损之又损，以至于无为”，这句话我好长时间没有办法理解是什么意思。这个昨天我跟道长简单地沟通了一下，我提了我的想法。我经常来拿这句话做自我鞭策，每个人都有很多的认知，我们每个人都认为自己的认知是正确的，我们每个人都认为自己认识这个世界、这个宇宙，我们找到了所谓的规律或者对价值的判决，它是真理的，是正确的，跟我们这个观点不符合的，我们认为是不对的，不愿意接受的，这是小我。所谓的“为道日损”，当有一天我们逐渐放下自己的认知，更开放更包容，我们愿意接受和我们不同的东西，我们才有可能慢慢地看到更真实的东西，所以“为道日损”就是把小我舍掉。有一天一个老师跟我说了一句话，是不是“无为”，我们现在就不干了，很容易这么理解。当然它有几种解释，第一种解释是小我之为，那可以有大我之为。我们很多时候做一些事情，都是基于自我的偏见和认知，我们什么时候能做到，真正的对事物能够非常理性，放下自己个人的那种执念，那种“为”是大道之为，然后大家就顺了。这么些年，符合趋势的做法都起来了。比如说你在熊市的时候你一定要做多，牛市的时候你偏偏去做空，在马上这个行业要转好的时候你转行了，你没找到大势。就是说这是一个小我，你的认知是带有偏见的，可能因为你某次受伤害了，你觉得这个就是判断。这句话对我个人的修养影响非常深，跟大家分享一下，这几句话，当然还有很多。因为时间不多，所以我只能抛砖引玉，为什么我莫名其妙带出这个东西？我希望我们来到武当，我们的讨论，和我们去一个五星级酒店不一样的，希望大家可以引发这样一个场域，从哲学的层次来思考问题，来进行我们更深入的探讨。这里是抛砖。那我们谈谈区块链之道，区块链这个行业到底有什么规律？区块链这个东西到底解决了什么社会问题？创造了什么社会价值？这是最核心的问题。这么多年来，其实万变不离其宗。如果按年份长度来说，我不够长，我2013年以来从业6年。最开始，其实是没有区块链这个概念的，只有比特币，当时的比特币做得很好，我运气比较好，一来就碰到牛市了，牛市的逻辑是什么？牛市的逻辑，一个是因为大家看到了比特币能够解决一个社会问题的预期，当时大家都在讨论，我们这些老一辈的都经历过，大家其实讨论了很多的问题，比特币会不会取代美元？比特币会不会成为全球货币？很多的公司去做支付，这是2013和2014年的事了。我在2014年接受采访的时候说，比特币不会成为全球货币，它更像黄金，这篇2014年5月份的采访现在看得到。这是什么意思？当时因为有很多的小国国家货币贬值很快，这个事件出来以后，让这个社会对于比特币产生了非常强的预期，这样新的技术能不能创造一个更好的货币？所以大家的预期非常高。2013年是几十倍的涨幅，这个涨幅其实代表一个预期，比特币能够解决一个社会问题，有这么一个新的事物来做全球货币。虽然它刚刚萌芽，但是这个预期太高了，一直到2013年年底。到后来为什么又进入了熊市？其实道理和规律非常简单，就是预期破灭了。我在2015年4月份的时候，那时候行业很熊，熊的不能再熊，非常开心的去了趟美国，去了Bitpay，他们反映了一个非常残酷的数据，就是比特币支付的重复使用率非常低，绝大部分用户使用了一次不会使用第二次。所有支持比特币支付的商家，只有不到10%愿意保留比特币，绝大部分要换成法币，这种场景下面比特币只是一种金融工具，不像一种货币，所以它慢慢转型了。经营之道也是一样，创造什么社会价值，这个也是我们一个思考问题。比如说我做火币这个公司，为什么要存在？它存在有什么价值？为什么有些公司死了，有些公司活着？有些公司虽然活着但是它已经死了，这个是规律的问题。一个事物的存在要带来价值，因为你的存在行业效率更高，这是你的价值。如果没有你行业效率就低了，你肯定是有价值的，这是你持续存在的理由，如果说因为我做的事情比较早，但实际上我运营效率是最低的，你迟早会被淘汰掉。我经常给我们团队一句话，不论你用什么模式，能够给市场、用户提供更好的场景和服务，这是你最底层的东西，无论你怎么去说。你今天发个什么东西，明天获得一个新的模式，如果用户并不能够因此得到更好的产品和服务，始终是没有生命力的，可能是成为一个过程中营销的方式。如果说我的公司很牛，又有竞争力，最终又落到这个地方，这就是自由市场的特点，我们不讨论垄断市场或者计划市场。自由市场就是这个逻辑，你创造了什么价值？这是我们非常核心的点。我们在座的绝大部分都是开公司或者公司的高管，我提出这个问题一定是这样的。因为我们的存在让整个行业或者用户的体验更好了，促进了行业的进步和竞争，整个行业在持续的发展，证明我是有价值的。如果我们公司运营效率很低，因为我们的存在还阻碍了行业的发展，其实有一天会被淘汰。最后一页，每个人都不一样，我为什么要再提一下这个，因为来这个地方一定要区别于五星级酒店。我们从行业之道、企业经营之道和最后的修身之道，其实应该反过来，按照《大学》的说法应该是“修身齐家治国平天下”，把修身放在最后了。大家都知道这个行业都比较焦虑，焦虑是因为恐惧，是对不确定性的恐惧，因为这个行业太复杂，太不确定，不知道明天要发生什么，对未来不能把控，非常恐惧，所以产生了焦虑，本质上也是“小我”。第一，是不是不确定性？第二，我们怎么去应对不确定性？这个事情的运行就是确定性下的不确定性，规律是确定的，但是表现是不确定的。它客观存在，我们每个人身上都有很多的不确定性，你是跟他对抗还是直接拥抱它？接受它？这是一个核心的问题，我花了好长时间想这个问题，当然我认为我现在也没有想明白，我只是在这里分享一下我当前的所得。如果有一天你去接受所有的不确定性，你去接受你个人也好，公司也好，你所在的行业也好，所在的国家等等它不完美的一面，或者以前不能接受的一面，我们发现你会非常豁达，我每天都很开心。饮食、睡眠、运动，“3+1”，再加心情。所以我建议，我们都来到武当山这个地方，我们好好去想想这个问题，我们状态会不会非常好，我们现在的身心状态是不是非常好，如果不是在这样的道场里面是不是会有所得，每个人的所得不同，这个是很浅薄的体现，我相信五年以后会有不同的体验。我讲这么多，我最后总结一下，每个人都在不断地去思考，提升改变的自己的认知。很多时间就是不断地把以前的认知打破，能不能又有新的认知或者是更全面的、更正确的，更符合大道的认知。重要的不是说我今天分享了这几点，重要的是我一直在思考，一直在提升认知，从更底层、更哲学的层面去思考一个行业的问题，公司运营的问题以及个人身心的问题，这个我觉得是根本。我也是希望借助今天武当这么好的场地，能够把大家引路到，能够回到“道”的层面来思考问题的这样一个方向上来，而不在表层上解决表面的问题。前面讲的那些如果大家没有兴趣，最起码我觉得最后的这一点还是有价值的，希望我们所有人都不虚武当山之行，谢谢大家。
（原标题：Facebook's Libra will be disruptive, says ECB's Coeure）图：执委会成员本诺伊特·科雷（Benoit Coeure）网易科技讯 9月18日消息，据外媒报道，欧洲央行执委会成员本诺伊特·科雷（Benoit Coeure）于当地时间周二表示，像Facebook Libra这样的加密将颠覆金融体系，它们要么迫使各国央行进行创新，要么可能在全球范围内扮演挑战美元主导地位的角色。为了建立廉价的全球支付网络，Facebook今年早些时候宣布，将在明年推出名为Libra的“稳定币”计划，这立即引起全球监管机构关注，他们现在正忙于制定必要的监管规则。科雷在卢森堡举行的会议上表示:“Libra等全球‘稳定币’将以某种方式产生影响，这是技术快速进步、全球化和消费者偏好发生转变的自然结果。”尽管监管机构对Libra的影响表示担忧，但科雷指出，这类货币有巨大吸引力，这可能使它们能够更有效地与美元竞争，而欧元从未做到过这一点。这些加密货币主要针对零售客户，它们基于现有的基础设施，这将使它们能够迅速传播扩散。Facebook的目标是将Libra与其即时通讯服务WhatsApp联系起来，为已经全球化的应用程序增加支付功能，并立即帮助Libra获得全球性角色。科雷补充说:“现有证据表明，与用于批发跨境贸易和金融的传统货币相比，零售消费者支付的交易和转换成本要低得多。Libra无疑给各国央行敲响了警钟，要求它们加强改善现有支付体系的努力。”他还称，各国央行的反应应该是提供更快、更便宜的支付服务，并在制定央行数字货币规则方面开展全球合作。 （小小）
（原标题：Central banks to grill Facebook over Libra）网易科技讯 9月16日消息，据外媒报道，由于担心Facebook加密对稳定构成威胁，来自全球26家的官员将于周一在德国巴塞尔会晤Facebook及其合作伙伴的代表，包括美联储和英国央行官员。负责主持此次会议的欧洲央行行长伯努瓦·克莱(Benoit Coeure)警告称，Libra要想在开展业务，“获得监管机构批准的门槛将非常高”。此前，欧盟各国财长在赫尔辛基举行了会议，专门探讨Libra和其它加密货币技术可能如何破坏金融体系稳定、破坏各国政府和央行主权，并对此表示“强烈关切”。Libra项目代表说，Facebook和其他创始成员欢迎与监管机构进行各种谈判。他们称:“在Libra网络推出意向宣布后的近三个月里，我们将与世界各地监管机构和政策制定者进行接触作为优先议程。我们欢迎这种参与，并特意设计了长长的发射跑道来进行这些对话，教育利益相关者，并将他们的反馈纳入我们的设计中。”欧盟负责金融服务的副主席瓦尔迪斯·东布罗夫斯基斯(Valdis Dombrovskis)表示：“欧盟非常愿意在欧盟层面采取行动。人们对加密货币对金融稳定造成的影响存在一定程度上的担忧。这些风险需要得到充分理解，欧盟需要以统一的方式采取行动。”然而，欧洲的政策制定者尤其担心Libra在欧盟受到热烈欢迎，因为那里的消费者在跨境支付方面仍然面临困难。克莱上周五表示，Libra项目为各国政府和央行敲响了“警钟”，它们需要研究技术，让消费者的支付“更快、更便宜”。 （小小）
（原标题：欧洲央行官员：加密货币Libra不可靠）新华社法兰克福9月2日电（记者沈忠浩 左为）执行委员会委员伊夫·默施2日表示，脸书公司计划发行的加密数字货币看似“迷人”，但并不可靠。默施当天在欧洲中央银行系统的一场会议上指出，Libra可能削弱欧洲央行对的掌控，影响欧元区银行流动性，进而危害货币政策传导机制，还可能侵蚀欧元的国际地位。默施强调，货币是一种公共商品，与国家主权紧密关联。只有得到独立、负责且有公信力的机构支撑，货币才能激发人们的信任感并实现其关键的经济社会功能。他还说，中央银行对新货币形式的态度会随着时间而变化，欢迎货币领域的技术创新，并将探索更多有益创新。脸书今年6月宣布将发行Libra，引发市场关于其可靠性、波动风险和数据安全等方面的热议。
（原标题：Facebook's Libra backers reportedly looking to cut ties with cryptocurrency）网易科技讯 8月24日消息，据外媒报道，由于多家监管机构对数字加强了审查，五家参加Facebook加密货币计划的创始成员正考虑退出。两家Libra计划的创始成员表示，他们担心这种加密货币吸引的监管越来越多。此外，至少有三家早期支持者私下讨论退出该项目运营。据称，这些投资者表示，他们担心额外的关注会给他们的其他业务带来压力。今年6月，Facebook和27家合作伙伴公布了Libra计划。自那以来，这家社交媒体巨头始终受到议员们的质疑，他们担心这种加密货币将被犯罪分子滥用，并可能损害美元。据报道，欧盟也在调查这种新的数字货币是否会不公平地将竞争对手拒之门外。对此，Facebook回应称，在议员们的所有担忧都得到解决之前，该公司不会推出这种加密货币。按照Facebook的计划，Libra将于2020年上半年推出，该公司已经成立了名为“天秤座协会”（Libra Association）的组织来管理这种加密货币。天秤座协会的创始成员包括PayPal、Visa、Uber、Spotify、Coinbase、Andreessen Horowitz以及Mercy Corps等，但其目标是到2020年吸引100家成员。Libra将与多种法定货币挂钩，因此其价值不会像比特币等其他加密货币那样剧烈波动。Facebook和天秤座协会都拒绝置评。（小小）
（原标题：Facebook's Libra currency gets EU antitrust scrutiny）网易科技讯 8月21日消息，据外媒报道，Facebook加密货币项目刚刚推出2个月，就遭到监管机构的反垄断调查，理由是其存在潜在反竞争行为，可能会将竞争对手不公平地拒之门外。欧盟官员表示，他们担心Libra可能会对将要交换的信息和消费者数据的使用设置“竞争限制”，他们的调查重点是Libra管理机构天秤座协会的治理结构和成员。此外，监管机构还在研究将Libra支持的应用程序整合到WhatsApp和Messenger等Facebook服务中的可能性。Facebook和欧盟委员会均拒绝就调查置评。但欧盟委员会金融服务部发言人表示，除反垄断部门外，其他欧盟监管机构“正在监控加密资产和支付服务领域的市场发展，包括Libra及其发展。”Facebook此前曾承诺，在推出加密货币之前，会安抚所有监管机构，这个过程可能需要很长时间。（小小）
（原标题：Facebook's Calibra cryptocurrency wallet already has competition）网易科技讯 8月19日消息，据国外媒体报道，Facebook曾计划在2020年之前推出加密计划以及相应的数字钱包。虽然距离上线为时尚早，但这并未打消一些初创企业早早加入该领域进行竞争的热情。当地时间周日开发商ZenGo表示，其于今年早些时候推出的加密货币钱包将开始支持Libra。由于Facebook及其27个合作伙伴目前尚未推出加密货币，ZenGo允许用户存储测试版的Libra加密货币。测试版Libra和正式发布的加密货币完全不同，没有任何真正的货币价值。ZenGo通过博客文章表示:“尽早了解Libra可能会激发你的一些新想法，让你在Libra真正投入运营之时领先一步。”目前iPhone用户可以在ZenGo中打开你的账户选项来体验测试版Libra。除此之外，ZenGo的加密货币钱包还可以让你用信用卡或Apple Pay购买比特币、以太坊等加密货币。图示：支持Libra的ZenGo数字钱包应用自Facebook宣布Libra计划以来，该公司一直受到美国立法者的抵制，他们担心这种加密货币将被犯罪分子滥用，并对美元产生负面影响。Facebook区块链负责人大卫·马库斯(David Marcus)上个月在国会听证会上说，在公司解决所有问题之前，这家社交网络公司不会推出Libra，但他并不认为Facebook会暂停Libra计划。Facebook在今年6月正式发布了有关Libra计划的蓝图。与其他加密货币不同的是，Libra加密货币将与固定其价值的资产挂钩，因此其价值不会剧烈波动。负责管理这种加密货币的Libra协会尚未透露这些资产将是什么，但暗示将包括美元和欧元等主要全球货币。拟议中的加密货币遭到了全球监管机构和政界人士的冷淡回应。ZenGo将与Facebook计划于2020年推出名为Calibra的数字钱包展开竞争。不过Facebook的优势在于，其月活跃用户已经达到24亿。用户可以将Calibra应用下载到移动端设备上，或者在发布后将数字钱包添加到即时通讯应用Messenger或WhatsApp中。Calibra钱包也能够与其他接受Libra的钱包兼容。用户需要通过上传诸如驾照之类的ID来验证自己的身份。ZenGo未来计划为Android手机发布一款应用程序。该公司表示，用户可以通过下载该应用程序并提供电子邮件来创建自己的数字钱包。ZenGo的用户并不需要私钥，可以通过扫描自己的面部信息来备份数字钱包。ZenGo说，这款数字钱包对Libra来说是一个“非托管”钱包，这意味着你可以完全控制自己的资金，而不必依赖第三方。（辰辰）
（原标题：央行数字人民币即将推出 具有哪些突破性意义？）中国人民银行推出的，是基于互联网新技术，推出全新的加密电子货币体系，这无疑是一场货币体系的重大变革。研究五年之久的中国数字货币“呼之欲出”。8月10日，中国人民银行支付结算司副司长穆长春在中国金融四十人论坛上表示，央行数字货币即将推出，将采用双层运营体系。随着互联网科技和大数据的发展，全球涌现了不少所谓的“数字货币”。如今央行数字货币呼之欲出，众多的非主权“数字货币”即此也将相形见绌。截至目前，全球还没有一家央行推出主权“数字货币”。正因如此，“剑走偏锋”的IT科技奇才们，充分利用金融科技创新和“区块链”技术，早在十年前就搞出了所谓的“数字货币”比特币。但从货币属性看，比特币本质上并非货币。从技术上来讲，比特币确有一定的先进性，比如，它采用了，多边记账、实时查询、软件开源、P2P形式，它不依靠特定货币机构发行，依据特定算法，通过大量的计算产生。比特币使用整个P2P网络中众多节点构成的分布式数据库，来确认并记录所有的交易行为，并使用密码学的设计来确保货币流通各个环节安全性。点对点的传输，意味着一个去中心化的支付系统。比特币诞生十年来，一直被定义为“衍生产品”，受各国监管尺度不同、勒索软件赎金、跨境洗钱及投机逐利炒作等影响因素，上涨一度超2万美元一枚。然而，其投机性受到监管趋紧和技术问题等影响，导致价格大起大落。受比特币示范效应影响，众多类比特币们应运而生，时下非主权的所谓“数字货币”全球总计超百种之多，一定程度干扰了国际货币金融体系。在巨大的“铸币税”诱惑下，更多企业和个人跃跃欲试。甚至美国著名上市公司脸书也发布数字货币Libra项目，这引发了许多全球区块链概念企业的奋起直追。值得关注的是，并非任何个人和企业都可以发行数字货币。从货币的本质看，只有国家才能对货币行使发行的最高权力，而且这是排他性的权力。因此，不管技术多么先进，也不能超越国家的货币发行权。在金融科技大数据时代，对主权国家来讲，最好的践行货币国家发行权的办法是由政府和中央银行发行管控范围的主权数字货币。我国央行推出数字货币具有重要的突破性意义。我国央行推出的数字货币，它不是指现有货币体系下的货币数字化，而是基于互联网新技术，特别是区块链技术，推出全新的加密电子货币体系，这无疑是一场货币体系的重大变革。据报道，我国央行数字货币将采用双层运营体系，即人民银行先把数字货币兑换给银行或者是其他运营机构，再由这些机构兑换给公众。在这个过程中，央行将坚持中心化的管理模式：央行不预设技术路线，不一定依赖区块链，将充分调动市场力量，通过竞争实现系统优化。事实上，央行数字货币在一些功能实现上与电子支付有很大的区别。以往电子支付工具的资金转移必须通过传统银行账户才能完成，采取的是“账户紧耦合”的方式。而央行数字货币是“账户松耦合”，即可脱离传统银行账户实现价值转移，使交易环节对账户依赖程度大为降低。央行数字货币既可以像现金一样易于流通，有利于人民币的流通和国际化，同时可以实现可控匿名。可以预见的是，数字人民币时代即将到来，数字人民币是基于国家信用、由央行发行的法定数字货币，将会产生很大的积极影响。对商业银行及其他金融机构来讲，其既是机遇又是挑战，未来将基于数字货币衍生出更多的数字信贷、数字资产和数字负债等创新，而非主权“数字权货币”也会逐渐降温。此外，央行数字货币发行后能提升对货币运行监控的效率，丰富手段。发行央行法定数字货币，将使货币创造、记账、流动等数据实时采集成为可能，并在数据脱敏以后，通过大数据等技术手段进行深入分析，为货币的投放、货币政策的制定与实施提供有益的参考，并为经济调控提供有益的手段。与此同时，央行数字货币还能够在反洗钱、反恐融资方面提供帮助。总之，中国人民银行推出数字货币，无论是对国内还是对国际，都是一场重大的货币体系变革。□孙兆东(经济学者、建行大学金融科技大数据研修院高级经济师)
（原标题：观点｜现有技术体系撑得起天秤币成为全球货币的野心吗）澎湃新闻记者 刘茜琳全球社交网络巨头Facebook的全球Libra（币）自发布白皮书起，就引发了全球监管对隐私保护的担忧和各国央行对数字货币的警惕。但实际上，技术专家表示，讨论Libra发布后的监管也许为时尚早，Libra白皮书中所描绘的“建立为数十亿人服务的金融基础设施”可能缺乏实现的条件。在7月17日美国国会众议院对天秤币展开的听证会上，Facebook的项目负责人马库斯默认，Libra与微信、支付宝将是竞争关系，同样是一种工具。对此，有国内技术专家指出，Libra想要做好全球移动支付并没有那么容易，至少要克服基础设施和区块链工程落地的实际问题。“实际上目前全世界联网环境最好的地方就是中国”，众享比特创始人严挺指出，Libra的白皮书愿景很好，但究竟能做到多少比较难说，“Libra的许多目标用户没法挑环境，在中国都是LT4G甚至5G的网络环境，但站在一线视角来看，全球无线网络的连通性其实没有想象的那么好”。严挺提到，依照此前在境外做测试的经验，很多跨境运营商实际的网络覆盖非常不理想，移动支付实际是连不通的。星合资本首席科学家胡震同样认为，区块链对整个网络通信环境较为依赖。“最近十年PC互联网、移动互联网、区块链为什么会在中国发展特别好？因为我们拥有全球范围内最佳的网络通信的基础设施，而恰恰是其他国家的一个劣势”，胡震说道。同时，这也对中国的互联网巨头提出了一个挑战，如果我们的移动互联网包括区块链业务要拓展到海外，需要充分考虑网络通信覆盖不足的不利因素。此外，严挺认为，在区块链工程的角度，想要实现Libra的愿景实际并不容易。“承认Libra的划时代的创举，但核心问题在于工程实现的困难度非常大”，严挺说道，拿超级账本的开发检验来说，最早是以太坊0.6版本，现在是1.4版本，中间经历了5年的时间，国内外同行都在里面吃了很多亏，也改了很多地方，因为工程里面遇到的问题确实非常复杂，在新的区块链领域困难都很大，远比云环境要来得复杂得多。胡震表示，Libra目前来看是联盟链的架构，按照白皮书所描述的，Libra将在全球范围内挑选100个超级节点，每个节点都有很高的准入门槛，包括达到一定的营收规模和注册资金等条件，未来会逐步演变成公有链。“但联盟链和公有链是两种完全不同的玩法，在治理机制和经济激励等方面也有两套截然不同的思维方式”，胡震说道，目前区块链世界的最大应用比特币也是公有链，Libra要演变成公有链，更多要考虑的是在非可信的环境下面，用户的自由加入和退出，而要实现这个过程，整个技术体系的实现难度相对联盟链会更大一些。“公链上的节点加入和退出是完全开放的，各方来去自由，但目前在区块链领域中，实现的难度在工程级别上现在是预测不到的”，严挺指出，Libra从整个治理层面来看，更偏向于传统的公司化的治理方式，但就像以太坊刚出来的时候一样，很多东西实际也无法预测，只能靠大量的用户和内容去探路。
（原标题：孙宇晨回应陪我公司注销：是正常经营行为，不必过度解读）每经编辑 胡玲今日早间在其个人微博称陪我App注销是正常经营行为，不必过度解读。新的实体成立，老的实体解散，不影响正常业务进行，完全是基于商业考虑。同时，他表示，陪我APP第一时间配合监管机构进行净网行动，对平台部分由用户自发产生的负能量内容进行整改，一切正常运营。
（原标题：“被限制出境”还是“在旧金山养病”？爽约巴菲特背后：孙宇晨遭遇“罗生门”）资料图（图片来源：视觉中国）以破纪录的456.7888万美元（折合人民币约3100万元）拍下20周年慈善午宴，29岁的在今年6月迎来了高光时刻。孙宇晨曾希望在这场午宴上，教一教年近90的巴菲特如何使用虚拟货币。按照原本的计划，孙宇晨与巴菲特的午餐会将于本周四举行。但没想到的是，7月23日凌晨，23日晚间，有媒体报道称，孙宇晨取消午宴或许另有原因，7月24日凌晨，孙宇晨在个人微博上作出了回应。昨日（7月23日）凌晨，拍下巴菲特午餐的波场TRON创始人孙宇晨突然在其微博上宣布，“本人因突发肾结石正于医院治疗，因故取消与巴菲特先生的午餐会面。”不过，还没过几个小时，孙宇晨旗下的波场基金会（TRON Foundation）就宣布， 已向巴菲特和格莱德基金会总裁兼首席执行官Karen Hanrahan通报了其创始人孙宇晨的病情，。孙宇晨邀请的客人们也将在重新安排的时间出席 。然而，23日晚间，财新网报道，在持续整治互联网金融乱象的背景下，个人创业历程充满争议的孙宇晨已被限制出境。近日，国家互联网金融风险专项整治小组办公室（下称互金整治办）已就孙宇晨涉嫌非法集资、洗钱、参与涉黄、涉赌等问题，建议公安机关对其立案调查。就在孙宇晨被“边控”的消息传遍网络时，24日凌晨00:30左右，孙宇晨在个人微博上回应：“财新网的报道完全不实，我一切平安，待病情恢复好转后，就会与外界见面……”值得注意的是，24日凌晨，波场发言人独家回应每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者：“正如我们昨天宣布的，双方都同意将原本约定好的午餐会推迟。”此外，24日凌晨，格莱德基金会回复每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者称，基金会已经知悉孙宇晨与巴菲特的午餐会被推迟，不过已经收到了孙宇晨和他公司的全部456.7888万美元的捐款。此外，该基金会还对孙宇晨慷慨的捐款表示了感谢。与此同时，截至北京时间24日凌晨5点30分，就在宣布与巴菲特的午餐延期之后，孙宇晨还被媒体质疑，他旗下的“陪我”APP涉嫌色情交易，波场项目涉嫌赌博。在拍下巴菲特午餐后，孙宇晨称外界对其误解是不了解其实际业务构成。他称，“波场仅有5%业务位于中国大陆境内，陪我APP，合法合规。其余95%业务，全球主流数字货币波场TRON，三百万用户，500个DAPP，全球最大去中心化传输网络BitTorrent，十亿装机一亿活跃，都主要位于全球一百多个国家地区，你看不见，不代表不存在。”早在去年6月，新华社调查直播平台涉黄向音频直播平台蔓延时就点名“陪我”APP。主播怂恿听众打赏刷礼物收听挑逗性内容。如今，陪我APP已在应用商店下架，网页也打不开。但其社交平台账号称私信可以索要应用下载地址。7月23日中午，孙宇晨在微博上回应了质疑。此外，国家企业信用信息公示系统的信息显示，孙宇晨全资控股并担任法定代表人的正在进行债权人公告，公告期为2019年7月18日-2019年9月1日。公告显示，2019年07月18日，广州陪我信息科技有限公司因，拟向公司/农民专业合作社登记机关申请注销登记，请债权人自公告之日起45日内向清算组申报债权。债权人为陪我欢乐（北京）科技有限公司。就在孙宇晨高调宣布将和巴菲特共进午餐的当天，搜狗CEO发微博称：“什么叫成功？什么叫骗子？有的人以为是身价，有的人以为是市值。放到历史长河里，云淡风轻。”当王小川的这条微博被孙宇晨转发回复，大家才明白，王小川原来在暗指孙宇晨是骗子。在评论中，孙宇晨向搜狗下了战书——赌注100个比特币：“其实对于往事，我也不过当做一种鞭策，早已进入了我没有敌人的状态。……”说起往事，有网友翻出孙宇晨2月份发布的一条朋友圈。孙宇晨谈到：“2014年11月24日，自己和王小川录制节目。，他说我是骗子，肯定会失败，和我录节目是耻辱，最后甚至没法录下去。后来不到三年我公司就超过搜狗市值。人生中，瞧不起你的人对你的鞭策更加刻骨铭心。”孙宇晨在接受界面采访时再次表示：我觉得我跟王小川不具有可比性，因为我的身份是创业者，。据证券时报报道，孙宇晨和王小川“互怼”也引来创投圈其他大佬关注。金沙江创投朱啸虎直接转发微博并点赞称：赞小川，世界上有太多的东西比金钱重要。小鹏汽车董事长何小鹏评论：“知耻而后勇本来是好事，但是不知耻而行骗招摇过市就搞笑了。”繁星集团CEO刘洋更是直言孙宇晨是个智商、情商极高的骗子，并劝解“各位记住了，如果你不是比他还厉害的骗子，不要买他的币。”但在币圈，依然有不少人支持孙宇晨。专注于投资区块链项目以及虚拟货币的泛城资本创始人在朋友圈表示，“为什么我依然支持孙宇晨？一方面是我确信区块链的未来，而创新需要野蛮探索；另一方面也是因为他个人原因，包括孙宇晨是币圈创业最勤奋的人之一，孙宇晨的营销只能称是‘过度’，而鲜有‘欺诈’”。蔡鼎王嘉琦
（原标题：Is Facebook a Bank? Congress Pushes for Answers on Crypto Foray）网易科技讯 7月19日消息，据bloomberg报道，想要推行数字货币的Facebook是要进军银行业吗？这是想要得到答案的问题之一。在国会山经受了两天的打击后，Facebook现在面临的困难是：在各国央行、监管机构和政界人士的强烈质疑下，将其12页的白皮书转变成一种合法的加密货币。Facebook负责区块链业务的高管戴维·马库斯(David Marcus)本周花了大量时间出席国会听证会，为他的雇主过去犯下的诸多错误道歉。没在为Facebook辩护时，马库斯试图解释Libra实际上是如何运作的。他多次表示，希望配合国会和监管机构，以让Libra顺利落地；在监管机构满意之前，他不打算推出该新货币。马库斯星期三说道，“在所有的问题都得到解决之前，我们不会推出任何的东西。”尽管如此，关于Libra项目是否该存在的大问题仍然存在，比如谁或什么将成为Libra的监管者。马库斯说，他无权决定谁将成为Libra的监管者，不过他似乎反对将Facebook视为一家银行的观点。他否认Libra会提供银行服务，并表示他不认为Libra是一种应当由美国证券交易委员会(SEC)管辖的证券。这些问题不太可能会在短期内得到解决，因为Libra货币尚不存在；由Facebook和其他机构合作伙伴组成的管理组织Libra协会也还没有完全成立。该组织会负责监督Libra。目前组成该协会的28家公司尚未起草章程，仍须任命董事会和总经理。Libra还将面临来自国际监管机构和立法者的担忧，这可能会进一步延迟其推出计划。与此同时，两名熟悉Facebook加密货币计划的人士表示，那些听证会并没让该公司觉得有理由改变主意。他们还表示，Facebook的团队希望Libra协会的其他成员能更积极地与媒体和监管机构对话。在该组织的28个“创始”成员中——包括PayPal、Visa和Uber ——Facebook是唯一一个在国会作证的成员，也是迄今为止与这一项目联系最紧密的成员。听证会期间出现了几个核心问题，具体如下：Libra在法律上的分类仍不明确，这可能会给急于将该货币归入美国现行联邦监管体系的联邦机构带来挑战。一些观察人士认为，Libra就像共同基金或者基于指数的交易所交易基金（ETF），这种基金投资会由美国证券交易委员会监管。将Libra归类为类似那样的产品，可给政策制定者提供管辖该货币所需的工具，同时也给监管机构带来一个延缓该项目的机制——Facebook需要经过一个漫长的SEC审批过程。在周三的听证会上，马库斯坚称，Libra只是一种“支付工具”，或者可能是一种不应受SEC规则约束的商品。在面向参议院和众议院的证词中，马库斯竭力坚称Facebook并不是要进军银行业。他说，Facebook不会设置银行账户；Libra的持有者不会赚取利息。他还对议员们说，Facebook不会接受存款。“Libra就像数字现金。”马库斯说。Facebook不想参与那些银行活动的一个原因是，它们需要获得联邦银行执照。那会使得该公司面临更加严格的监管，可能会受到美国货币监理署和美联储的监管。Facebook还会面临许多新的、成本高昂的监管要求，比如资本标准和要求更高的披露。它还会受到政府审查人员的监督。这是参众两院议员非常感兴趣的一个问题。国会议员担心Facebook选择在瑞士设立Libra协会是为了逃避美国的监管。马库斯说事实并非如此，Libra总部的位置“与责任逃避问题无关”。马库斯表示，瑞士可为Libra提供一个“国际平台”，这样有利于Libra得到全球的认可。他还指出，瑞士是其它的一些国际组织的总部所在地，比如世界贸易组织。马库斯说，在短期内，Libra会通过增加Facebook平台产品的交易量来提升Facebook的广告业务。拥有数字钱包的人多了，他们可能就更有可能通过Facebook或者Instagram、Messenger等其他的Facebook旗下产品购物。马库斯还表示，Facebook未来有可能会提供包括贷款在内的金融服务，但那些产品会通过与一家现有银行的合作来完成，这样Facebook就不必开设自己的银行。虽然参众两院都很关心这个问题，但是他们是否会通过任何会影响这个项目的法规还不太明晰。众议院金融服务委员会主席、加州民主党人马克辛·沃特斯(Maxine Waters)讨论了一项法案，该法案会禁止大型科技平台成为金融机构——这可能会阻碍Libra的发展——不过目前还不清楚这样的提议会获得多少支持。其他的议员则讨论设立一个专门针对数字货币的监管机构，或利用更广泛的数据隐私法规来处理Libra问题。但是到目前为止，他们还没有达成决议。随着国会即将在8月休会，这些问题不太可能会得到迅速解决。（乐邦）
（原标题：法国财长谈天秤币：继续推进的条件不成熟，不能变成主权货币）澎湃新闻 综合报道天秤币也遭到了之外的质疑之声。据路透社报道，当地时间7月17日，法国财政部长勒梅尔(Bruno Le Maire)表示，全球社交网络巨头Facebook继续推进数字Libra（天秤币）的条件还不成熟。勒梅尔是在当日七国集团(G7)财长会议召开之前作出上述表示的。此次在巴黎举行的G7财长会议上，如何控制天秤币等新货币带来的风险将是优先讨论的问题之一。路透社还援引了意大利晚邮报刊登的专访，勒梅尔在专访中称，“我们的红线是，Libra绝不能转变成一种主权货币。”在美国国内，天秤币已经遭受了来自国会、总统、财长的质疑之声。7月11日，美国总统在社交媒体上表示，Facebook的天秤币几乎没有可靠性。如果Facebook和其他公司想要成为银行，那它们必须寻求银行牌照，并像其他国内和国际银行一样接受银行监管规定。7月15日，美国财政部长姆努钦在新闻发布会上表示，Facebook计划推出的数字货币天秤币可能会被用于洗钱或被恐怖分子所利用，这是一个国家安全问题。美国国会更是在6月18日Facebook发布天秤币白皮书后，就表达了质疑，并在7月16日和17日举行了两场关于审查天秤币的听证会。天秤币被议员们认为可能会建立一个新的全球金融体系，旨在与美国的货币政策和美元抗衡。Facebook区块链负责人马库斯在7月16日的听证会上则多次表态称，除非监管机构感到满意，否则天秤币不会正式面世。
（原标题：Bitcoin Drops Below $10,000 Again as Congress Scrutinizes Libra）网易科技讯7月17日消息，据彭博社报道，由于议员对加密货币的可行性深表怀疑，比特币跌破1万美元。而就在三周前，比特币一年多来首次突破1万美元关口。作为最大的，比特币暴跌12%，近三周跌幅扩大至25%。截至北京时间凌晨3点，比特币交易价为9591美元，较6月份12733美元的高点下跌了25%。以太币和莱特币近日也双双下跌13%。在美国参议院银行委员会就Facebook计划推出的数字货币Libra举行的听证会上，加密货币遭到抨击。国会议员将这家社交媒体巨头比作一个玩火柴导致房子被烧毁的小孩，炮轰它一再侵犯消费者的隐私，并指责该公司贬低社会舆论，分化美国。这些批评声音突显出，金融监管机构对让数字货币与法定货币共存的想法仍感到十分不安。Facebook当初披露Libra计划是比特币近期反弹的一大原因，不过这家社交媒体巨头的计划也重新引发了关于加密货币应该如何监管的辩论。比特币的价格目前仍然是年初的两倍多，1月到3月它一直徘徊在4000美元左右或以下的水平。今年4月，该公司开始大幅上扬，到6月底已接近14000美元。自那以来，它一直难以保持这种增长势头。美国时间周一，比特币曾短暂跌破1万美元，但周二其价格在1万美元以下的持续时间变长了。（乐邦）
（原标题：Highlights from Facebook’s Libra Senate hearing | TechCrunch）图：Facebook加密货币高管大卫·(David Marcus)网易科技讯 7月17日消息，据外媒综合报道，美国民主党和共和党议员周二表示，鉴于Facebook过去的不可信记录，该公司力推的数字货币计划可能会受到重重阻力。他们在参议院银行委员会听证会上称这个计划是“妄想”，“有点儿疯狂”。Facebook在6月18日宣布，希望在2020年推出名为Libra的加密货币，此举震惊了监管机构和立法者。自那以来，这家社交媒体公司始终面临着来自国内外政策制定者和金融监管机构的批评，他们担心，Facebook的23.8亿用户广泛使用这种数字货币，可能会颠覆金融体系。美国参议院银行委员会资深成员、民主党参议员谢罗德·(Sherrod Brown)在开场白中表示:“连续不断的丑闻已经证明，Facebook不值得我们信任。如果我们给他们一个机会，让他们用民众的银行账户进行试验，那才是疯了。”布朗在接受采访时补充说，Facebook认为人们会把自己的“血汗钱”托付给这家社交媒体公司管理简直是“妄想”。在宣布Libra计划之前，Facebook已经因为处理用户数据不当，以及在阻止俄罗斯干预2016年美国总统大选方面做得不够而面临批评。共和党籍参议员玛莎·萨利（Martha McSally）说:“我不相信你们。你们不是在清理房子，而是在开创一种新的商业模式。”在听证会上，Facebook加密货币高管大卫·马库斯(David Marcus)就Libra如何影响全球货币政策以及如何处理客户数据等问题作证。他表示，Facebook只会在Messenger和WhatsApp中加入自己的加密货币钱包Calibra，但不会嵌入竞争对手的钱包。Calibra将是可互操作的，因此用户可以用其他钱包来回转账，而马库斯致力于推荐数据便携性，以便用户可以在Calibra及其竞争对手之间自由选择。但仅仅将Facebook自己的钱包嵌入其领先的即时通讯应用程序，就可能使该公司获得相当大的优势，领先于银行、PayPal、Coinbase或任何其他潜在的钱包开发商。在这场名为“审查Facebook提议数字货币和数据隐私考虑事项”的听证会上，马库斯重点强调的主题包括：1）美国“绝对”应该在制定加密货币监管规则方面发挥领导作用；2）Libra管理机构“天秤座协会”之所以选择将总部设在瑞士“不是为了逃避任何监管责任”，而是因为那里是国际清算银行等国际金融机构的总部所在地，不过Calibra将受到美国财政部金融犯罪执法网络的监管；3）Libra将遵守美国的所有规定，在美国立法者的担忧得到答复之前不会推出；4）“你不需要信任Facebook”，因为它只是天秤座协会潜在100个成员、目前28个创始成员之一，而且它没有任何特权；5）马库斯会接受Facebook以Libra形式提供的补偿，以示对这种加密货币的信任；6）Calibra“根本无意”直接出售或将用户数据直接货币化，不过，如果它与其他金融机构合作提供额外的金融服务，它将请求用户同意将其数据专门用于这些目的；7）Facebook围绕Libra的核心收入模式是，更多的在线商务将导致企业在Facebook上的广告开支更多；8）当被反复问及Facebook为何要推出Libra时，马库斯指出，区块链技术是不可阻挡的技术趋势，如果美国不带头建设和监管它，这项技术也会从“我们国家安全机构无法触及的”地方崛起；但马库斯也没有明确回答某些有关Libra和Calibra的关键问题，当马库斯明天在美国众议院金融服务委员会作证时，这些问题可能会再次被问到。参议院银行委员会主席迈克·克拉波(Mike Crapo)询问Facebook是否会收集与Calibra在Facebook上交易的数据，比如用户通过Facebook从他们发现的企业购买产品的时间。对此，马库斯只是指出，Facebook仍将允许用户使用信用卡、其他媒介以及Calibra进行支付。这意味着，即使Facebook可能不知道某人的Calibra钱包或其他交易中有多少钱，但它可能知道用户支付了多少钱，以及用户购买了什么。参议员汤姆·蒂利斯（Thom Tillis）问Facebook在构建Libra上投入了多少资金。马库斯表示，Facebook和Calibra还没有确定将在该项目上投入多少资金。马库斯也没有明确回答参议员帕特·图米(Pat Toomey)的问题，即如果支付利息给成员，为何天秤座协会被认为是个非盈利组织？参议员·梅内德斯（Robert Menendez）问道，如果发现恐怖组织，天秤座协会是否会冻结其资产。马库斯说，Calibra和其他实际上能容纳用户Libra的托管钱包可以做到这一点，而那些受监管的出口可能会阻止他们把Libra兑换成法币。但是这个答案强调了天秤座协会可能没有办法阻止恐怖分子在非托管钱包之间的资产转移，尤其是在那些恐怖分子活动的地方政府不介入的情况下。或许听证会上最令人担忧的时刻是参议员克丽斯滕·希尼玛（Kyrsten Sinema）提及此前文章称，“Libra的真正风险在于不诚实的开发者”。她说：“我写道，Facebook的产品副总裁凯文·韦尔（Kevin Weil）告诉我：‘天秤座协会没有计划积极审查(开发者)的角色,’，我认为这为加密货币版的剑桥分析公司（Cambridge Analytica）滥用数据丑闻敞开了大门，开发者可能会窃取用户的钱,而不仅仅是他们的数据。”希尼玛问道，如果一名亚利桑那州人被一名巴基斯坦开发者通过泰国交易所和西班牙人的钱包骗走Libra，美国公民是否有权得到保护，以追回他们丢失的资金。马库斯回应说，美国公民可能会使用受保护的美国Libra钱包，天秤座协会将努力教育用户如何避免诈骗。但是希尼玛强调，如果Libra的设计是为了帮助那些受教育程度较低的穷人，他们可能特别容易受到骗子的攻击。总的来说，这场听证会出奇地顺利。许多参议员对Libra的工作方式表现出了很深的了解，并提出了正确的问题。除了Facebook在Libra项目上投资了多少，以及它将从社交网络上的交易中收集到哪些数据等话题外，马库斯的回答基本上都很坦率。有些最主要的担忧，如恐怖分子洗钱可能也无法通过围绕Libra制定的严格规则来解决。Libra很少考虑如何改善汇款或减少交易费用，这些费用使公司从家庭和小企业中获利。不过，如果Libra真的变得流行起来，并演变成充满未经审查开发者的开放生态系统，这种加密货币可能会被用来帮助诈骗。由于许多参议员都称Facebook缺乏信任，消费者可能会去寻找Libra钱包的替代品，而不是这家可能把他们推到坏人手中的公司。天秤座协会可能需要更加注重安全性，远离加密货币盛行的“开放”哲学。否则，这个“狂野西部”的边界可能会被证明是危险的，即使它在文明地区受到良好的监管。 （小小）
（原标题：Treasury Secretary Steven Mnuchin says he has serious concerns about Facebook's Libra, joining Trump and other officials including the Federal Reserve chairman）图：美国财政部长史蒂文·姆努钦(Steven Mnuchin)网易科技讯7月16日消息，据外媒报道，美国当地时间周一，社交网络巨头Facebook在华盛顿遭遇了新的危机，美国财政部长史蒂文·姆努钦(Steven Mnuchin)也加入了抨击其加密货币Libra提议的政策制定者和政界人士行列。这表明，Facebook要想让Libra成为现实，必须克服重重障碍。姆努钦在白宫发表讲话时表示，他非常担心Facebook的加密货币和其他虚拟货币对国家安全的影响。他说，这些加密货币被用于洗钱和其他非法活动的可能性很高，并誓言一旦发现不法分子，财政部将予以坚决打击。姆努钦承认：“这确实是个国家安全问题，我们不会允许数字资产服务提供商在阴影下运作。”姆努钦并非第一个对Facebook加密货币表示怀疑的官员。7月11日，美国总统唐纳德·特朗普(Donald Trump)在Twitter上批评Facebook的做法，称他不喜欢比特币，加密货币经常被用来促进“非法行为”。此外，包括众议员玛克辛·沃特斯(Maxine Waters)在内的多位国会议员也指责Facebook，他们甚至要求该公司停止所有Libra的开发工作。美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)上周也加入了讨论，他告诉议员们，他对这种加密货币“密切关注”，并对Facebook明年推出的时间表表示怀疑。来自共和党和民主党的反对，可能会给Facebook带来新的压力，让它重新评估自己推出加密货币的举措是否值得。由于陷入数据隐私丑闻，Facebook已经在华盛顿受到广泛抨击。在美国参议院银行委员会和众议院金融服务委员会举行听证会之前，Facebook负责Libra项目的高管戴维·马库斯(David Marcus)，试图平息立法者对其加密货币可能对金融体系构成威胁的担忧。马库斯表示，在监管问题得到充分解决之前，Facebook不会推出其加密货币。此外，这种加密货币不会与各国主权货币竞争，也不会干预各国央行的货币政策。马库斯写道:“从现在到Libra发布的这段时间，我们将保持开放，接受监管和审查。我们知道，我们需要花时间把事情做好。我想澄清的是：在我们完全解决监管问题并获得批准之前，Facebook不会提供Libra。”姆努钦在讲话中表示，财政部的金融犯罪执法网络“将把使用比特币、Libra或任何其他加密货币进行交易的实体纳入最高监管标准。”他对加密货币的广泛批评与特朗普的观点相呼应，后者上周通过推文表示，加密货币“不是钱”。姆努钦称:“比特币的波动性很大，而且缺乏支持基础。我们担心比特币的投机性质，并将努力确保美国金融体系免受欺诈。”姆努钦还说，他将在本周于法国举行的七国集团峰会上与其他主要全球经济体的财政部长们讨论这个问题。他说，他还与美联储主席鲍威尔“广泛”讨论了这个问题。这种质疑情绪给更广泛的数字货币行业带来了风险。在本周听证会的准备阶段，诸多相互竞争的数字货币公司正与Facebook保持距离。有些行业组织也在为国会工作人员举行简报会，指出Facebook的加密货币计划缺乏细节，无法代表所有的加密货币。对于Facebook，姆努钦表示，美国的批准可能需要一段时间。他说：“要想解除我们的怀疑，他们和其他人还有很多工作要做。”特朗普几天前表示，包括Facebook在内发行加密货币的公司应该遵守银行监管规则。对此姆努钦回应称，总统的“担忧合情合理”。他建议投资者在购买比特币或其他加密货币之前要“谨慎”。他说：“有很多好的东西可以投资，我不知道比特币为何如此受青睐，我也不会对其价值高低进行评论。”（小小）
（原标题：观点｜天秤币若成，比特币将灭）薛洪言/洪言微语（微信公号）沉寂已久，币圈再次沸腾。一则比特币重拾涨势，再现赚钱效应；二则巨头入局，Libra（天秤币）引万众瞩目。这两件事，看似互为助力，实则同类相争。Libra，不视比特币为竞争对手，却无意间给比特币敲响丧钟。沉寂近一年的比特币，因暴涨重回舆论视野。自2019年2季度起，比特币价格谷底爬升，走出上涨通道，短短三个月，涨幅2.15倍，一度接近1.3万美元/个（折合人民币近9万元/个）。价格上涨凶猛，成交量也很扎实。从日成交数据上看，比特币这次暴涨，撬动的资金量要大得多。据Coinmarketcap数据，比特币、以太币、等主流支付类代币的日成交量均创新高。以比特币为例，近期日成交峰值达460亿美元（2019.6.27），比上次泡沫期峰值218亿美元（2017.12.21）的两倍还多。有人说，投机者的记忆只有几天时间，一次大涨足以把崩盘痛苦抛在脑后，重新兴奋起来。暴跌一年后，虚拟货币再现暴涨图景，让心灰意冷的投机者看到曙光。从百度指数看，2019年6月下旬，“比特币”日均搜索量达到9.75万次，逼近2017年高点，投资者的激动可见一斑。关于这一次价格上涨，众说纷纭，比较主流的观点是避险属性——国际局势日益复杂，黄金上涨，创6年来新高，比特币作为一种总量供应有限的虚拟资产，自然水涨船高。从节奏上看，黄金与比特币均于2019年5月中下旬开启陡峭上涨模式，时值华为5G事件升温发酵之时，避险一说是成立的。另一推动因素，则是Facebook拟联合一众巨头推出虚拟货币——Libra。Libra以建立一套简单的、无国界的货币和为数十亿人服务的金融基础设施为使命，引发全球监管层的关注。Facebook在全球有27亿用户，超过世界人口的三分之一，为Libra的全球普及打开了巨大空间。Libra出现后，众说纷纭，比如有人讲，Libra联盟的28家成员基本是美国公司，受美国政府监管，所以Libra是美国争夺全球货币主导权的延伸，在主权货币之外开辟了新战场，提前在未来全球货币格局中占位布子。阴谋论的说法姑且不信，但Libra的确不容小觑。Libra定位于稳定币，与一篮子主权货币挂钩，革除了比特币们的投机属性，价值足够稳定；又承继了虚拟货币跨越国境、超越主权的特征，再辅以Facebook27亿用户，有可能给全球货币格局带来重大变局。当然，Libra在落地层面仍面临不少困难，所以，一个Libra或许不足为虑，但十个Libra呢？二十个呢？这种情况下，拖延无效，正视方为上策。如中国央行于近日表态，称经国务院批准，央行正组织市场机构，共同进行DC/EP（带有特征的支付工具）研发。一旦冲开全球货币监管层的防卫心态，于比特币们，便是强心剂。真正让比特币们萎靡不振的，是全球监管层的有意忽视，一旦全球央行跑步推行数字货币，比特币等虚拟货币就有了炒作空间，上涨有了盼头。避险效应叠加Libra革新效应，比特币跑在上涨通道上。风口之下，垃圾都能冲天。要看长远，就得看基础是否扎实——对比特币来讲，就是其支付型代币的地位是否稳固？有没有强力挑战者？虚拟代币大致分为三类：支付型代币、证券型代币和实用型代币。在虚拟资产世界里，承担支付工具属性的，属于支付型代币，以比特币、以太币、莱特币以及USDT等稳定币为典型代表。被认定为具有证券发行特征（security token offering，简称STO）的虚拟代币，即属于证券型代币。这类代币代表资产，通常表现为代币持有者可以向发行人索要债务或者股权，目前，绝大多数ICO代币都是证券型代币。支付型代币和证券型代币之外，则为实用型代币。通常情况下，实用型代币没有升值特征，仅用于获取内的服务。2018年初国内不少互联网公司发行的所谓“虚拟积分”，对标的便是实用型代币。作为支付型代币，比特币的价值基础取决于三点：一是物理性能。以区块大小1M计算，比特币每秒最多处理7笔交易，实际上约为4.2笔/秒，相比支付巨头每秒数万笔、数十万笔的峰值能力，差距太大，不具备承接现实交易的能力。围绕物理性能提升，比特币社区提出了增加区块大小、隔离见证、侧链、闪电网络、分片等一系列设想。基本上，每一次突破物理性能瓶颈的努力尝试，都转化成了比特币价格攀升的动力。二是区块链生态。类比股票价格，股价涨跌短期取决于投机，中长期则取决于上市公司经营状况，可持续盈利空间大，涨幅就大。区块链生态之于虚拟货币，也有同样支撑作用——区块链生态接入场景越多，虚拟货币价值基础越稳固。以太币能做到后来者居上（和莱特币等更早的币种相比），很大程度上得益于以太坊的生态之力。三是支付属性。虚拟货币不过是一串虚拟字符，没有央行撑腰，其价值基础在于用户信任，而用户信任的基础则是充分的去中心化，即算法决定一切，无人可操纵（只是一种理想化状态，可无限趋近，实际上做不到）。在一众虚拟代币中，比特币的去中心化程度最高，最得市场信任，当然，代价是对电力的巨大消耗。除了信任问题，影响支付属性的还有币值稳定，考虑到所有虚拟代币（稳定币除外）都不稳定，大家半斤八两，这个因素便显得不再重要。三大基础中，支付属性最为核心。比特币用于支付，物理性能层面的高成本（约2.5美元/每笔）和高延迟（约4.2笔/秒）被广为诟病，区块链生态也不能与以太坊相比，但凭借无可比拟的去中心化，比特币就得以在币圈傲视群雄，长居虚拟货币榜首。但是，Libra的出现，或给比特币敲响了丧钟。比特币的核心优势是去中心化，解决了信任问题。Libra背后有巨头支撑，天然能俘获绝大多数人的信任，在安全性上不输比特币。此外，Libra与一篮子官方货币挂钩，革除了币值波动的弊端；在物理性能更是秒杀比特币。Libra及Libra们的出现，将在大多数支付场景中取代比特币。一旦支付属性被削弱，比特币除了在各类匿名交易场景中充当支付工具外（会持续遭遇反洗钱监管压力），只能安静地做个投资品。问题是，失去了支付场景、退守为纯粹的投资品，比特币还有何想象空间可言呢？Libra的出现，在短期内成为比特币上涨的强心剂，作为竞品，中长期看又可能革了比特币的命。起也Libra，落也Libra。问题是，Libra自身的愿景能实现吗？Libra的目标并非取代比特币，而是要“建立一套简单的、无国界的货币和为数十亿人服务的金融基础设施”。既是货币，又是基础设施，必然面临各方阻力。若Libra在各方压力下难产，则给比特币敲响警钟一说自不成立。Libra是一种虚拟货币，受各国虚拟货币监管政策约束。当前，各国监管层对虚拟货币的态度仍不明朗。以比特币为例，据不完全统计，有99个国家对比特币的交易和使用不加限制，130个国家未出台明确意见，十几个国家将比特币定义为非法，还有一些国家只接受限制性使用。由于涉及到货币主权问题，不少对虚拟货币友好的国家，也只接受其资产属性，禁止其支付属性。比如允许虚拟货币交易所的存在，但禁止ICO（或STO），也禁止虚拟货币用于日常支付。还有些国家，典型如中国，虽承认比特币为一种民间金融资产，但禁止虚拟货币交易所的存在，更不允许虚拟货币用于日常支付。而在印度，持有比特币甚至都算违法行为。对Libra而言，定位于支付交易，抢的是各国法币的专属特权，在多数国家都将遭遇合法性阻力。Libra意在革除当前金融体系的弊端，如交易成本高、跨境支付不便利以及门槛太高将十几亿人排除在外等。Libra改进全球支付体系的努力，类似于在全球范围内再造一个支付宝或微信支付，其目标是，“无论您居住在哪里，从事什么工作或收入怎样，在全球范围内转移资金应该像发送短信或分享照片一样轻松、划算，甚至更安全”。单就这个体验看，Libra对早已享受免费便捷支付体验的中国人吸引力有限，但在全球层面很有市场。主要发达国家转账交易仍要支付较高手续费，跨境支付更是不便；而在广袤的欠发达地区，仍有数十亿人无法享受基本的金融服务，如《了解Libra》白皮书中所说，“全球仍有17亿成年人未接触到金融系统，无法享受传统银行提供的金融服务，而在这之中，有10亿人拥有手机，近5亿人可以上网。”传统金融体系选择直面挑战。就境内支付而言，理论上，只要把中国的第三方支付模式复制过去，就能有效抵御Libra的冲击；跨境支付而言，SWIFT已经行动起来，2019年6月20日，SWIFT发布《SWIFT支付：展望未来》白皮书，宣布即将启动基于分布式账本技术（DLT）的交易平台gpi支付。传统金融体系动起来，再加上监管机构的监管助力，Libra要颠覆现有金融体系，任重道远。Libra协会强调，“任何持有Libra的人都可以获得高度保证，他们能够根据汇率将自己持有的这种数字货币兑换为当地货币，就像在旅行时将一种货币换成另一种货币一样。”站在全球范围内看，Libra建立了一个针对不同币种的超级直连体系，承接了部分清结算的角色。在这个生态内，Libra协会是各方法币兑换交易中的中央对手方，也成为整个清结算体系中信用风险、流动性风险、操作风险和商业风险的终极源泉。风险诞生于Libra生态内，却会经由遍布全球各地的Libra持有者扩散至Libra生态之外，Libra普及度越高，风险外溢效应越可怕。全球央行和国际组织殚精竭虑，尚不能杜绝金融危机的发生，谁敢指望Libra协会能有效控制这些风险呢？所以，基于对潜在风险不可控性的担忧，Libra面临的风控压力和随之而来的监管阻力只会越来越重。短期来看，Libra的落地仍将面临各种不可知的阻力，其影响和作用或有被夸大之处，但骤风起于萍末，新事物既已出现，新趋势就已然成形。“道通天地有形外，思入风云变态中”。很多时候，事物之间的彼此关联远超人们认知。Libra之于比特币，Libra之于现行金融生态，彼此之间的作用与反作用究竟如何演化，有着无法穷尽的可能。顺势调整，顺风起舞，才是道法自然。Libra、比特币以及现行金融体系何去何从？我们将持续关注。（作者薛洪言系苏宁金融研究院院长助理 ）
（原标题：U.S. proposes barring big tech companies from offering financial services, digital currencies）网易科技讯 7月15日消息，据国外媒体报道，由路透社看到的草案的一份副本显示，一项旨在阻止大型科技公司提供服务或发行的，已由民主党领导的美国众议院金融服务委员会在进行讨论。此举表明，在Facebook提出Libra数字货币遭到广泛反对后，大型科技公司发行数字货币等金融服务行为将受到进一步监管。该法案提议，如果违反此类规定，每天将受到100万美元的罚款处罚。这样一项影响广泛的提案，可能会引起众议院共和党议员的反对。不过，该提案草案向日益关注金融服务领域的大型科技公司发出了一个强有力的信息。该法案草案，即“阻止大型科技公司提供金融服务法案”，所定义的大型科技公司是指主要提供在线平台服务的公司，其年营收至少达到250亿美元。该立法草案提议，一个大型服务平台不得建立、维护或操作打算广泛用作交易媒介、记帐单位、价值存储，或美联储系统理事会定义的任何其他类似功能的数字资产。(天门山）
（原标题：财经观察：监管呼声与风险担忧令比特币涨势受阻）新华社华盛顿7月12日电  财经观察：监管呼声与风险担忧令比特币涨势受阻新华社记者杨承霖比特币价格本周短暂突破1.3万美元大关后迅速下跌并回弹乏力。最新持仓数据也显示，持有比特币的空头力量略占优势。分析人士认为，对加密加强监管的呼声日高、投资者担忧比特币市场投机风险和安全问题是近期比特币涨势受阻的主要因素。比特币年内涨幅已超200%，并带动加密货币市场整体升温，但近期其上涨动能明显有所减弱。美国“比特币基地”公司数据显示，近一个月来，比特币价格曾两次突破1.3万美元大关，但随后迅速跌落，10日比特币单日跌幅超10%。比特币涨势受阻的一大原因是美国政界人士呼吁加强对包括比特币在内的加密货币的监管。今年6月，美国社交媒体企业脸书宣布将发行加密货币Libra，引发多重担忧。美联储主席鲍威尔10日在美国国会出席听证会时说，“Libra已经引发关于隐私、洗钱、消费者保护和金融稳定等值得担忧的问题”，在这些问题解决之前，“我认为该项目不应推进”。美国总统11日也在社交媒体推特上表示，比特币和其他加密货币“不是货币”。他还说，缺乏监管的加密资产会助长包括毒品交易在内的非法行为，脸书计划推出的Libra和比特币一样“几乎没有依据或可靠性”，脸书和其他公司要想成为银行，必须接受针对银行业的监管。据美国媒体报道，美国国税局拟于近几周内更新针对加密货币的指导意见。推动这一举措的俄亥俄州共和党众议员沃伦·戴维森说，该意见可能会给加密货币市场带来更多确定性。尽管比特币价格在监管呼声中有所下挫，但部分业内人士认为，从长期看，加强监管反而可以强化各方对加密货币市场的信心，随着监管框架逐渐完善，市场情况将更加明朗。另一方面，加密货币市场的高投机风险和安全问题也引起了投资者警惕。美国商品期货交易委员会12日发布的期货持仓报告显示，截至9日，美国芝加哥商品交易所交易的比特币期货中，旨在获取投机利润的非商业持仓近一个月来持续增加，为现货交易进行套期保值的商业性持仓则并未改变，这意味着比特币期货市场的投机性仍在增强。相关数据还显示，投机者看空比特币的意愿继续升温。此外，近期加密货币市场频频爆出网络安全问题也导致比特币上涨动能受挫。知名加密货币交易所“比特点”被黑客攻击后12日宣布暂停服务，其母公司称被盗资金高达35亿日元（约合3200万美元）。今年5月，加密货币交易所“币安”也曾爆出7000多个比特币被黑客盗取的消息。对于比特币后市走向，e投睿交易平台高级市场分析师西蒙·彼得斯表示，目前尚不确定价格是否在顶点，市场似乎进入了一个“难以抉择的阶段”。
（原标题：央行官员谈Libra：法定或虚拟货币均需接受监管）中新社北京7月12日电 (记者 魏晞)近期脸书(Facebook)宣布联合数十家公司共同推出的加密货币项目Libra，引起全球极大关注。对此中国官员12日表态称，无论法定货币或虚拟货币均需接受监督。中国人民银行办公厅主任周学东12日在2019年上半年金融统计数据新闻发布会上谈及Libra时指出，人民银行对此也比较关注。不管是法定货币，还是近年来出现的虚拟货币，有一点大家是形成共识的，即一定要接受监管，比如要接受反洗钱、反恐怖融资、信息保护等方面的监管。周学东说，中国的法定货币是人民币，只有人民币具有法偿性，其他虚拟货币并没有法偿性。当天央行发布的最新金融数据显示，6月末，中国广义货币(M2)余额192.14万亿元人民币，同比增长8.5%，增速与上月末持平。对此央行调查统计司司长阮健弘表示，这是央行坚持稳健、保持政策力度松紧适度以及流动性合理充裕的效果体现。今年以来，央行会同有关管理部门，多渠道补充银行资本金，稳定监管预期，增强商业银行的资金运用能力，推动了M2增速企稳。(完)
（原标题：Bitcoin's Pullback Below $10,000 Positive For Investors）网易科技讯 7月2日消息，美国当地时间周一，比特币价格重新跌回至1万美元以下，与6月26日接近1.4万美元的近期高点相比下跌了近30%。的数据显示，美国东部时间7月1日11点40分左右，比特币价格跌至9986.26美元。在接近1.4万美元峰值后不久，比特币价格开始快速下降，在不到两小时的时间里分别跌破了1.3万美元和1.2万美元的水平。平台eToro高级市场分析师马蒂·格林斯潘(Mati Greenspan)将这种价格下跌描述为“积极信号”。他将这种下降趋势比作“向焦虑不安的加密货币市场上泼了一桶冰水，这个市场确实变得有点过热了。”多位分析师以类似的方式描述了今天的比特币价格下跌趋势，TradeBlock研究主管约翰·托达罗(John Todaro)表示：“最近的回落提供了投资者亟需的喘息之机。比特币价格在短短几天内几乎呈抛物线形上涨，这使得比特币变得过热。”对冲基金BitBull Capital旗下加密货币基金首席执行官乔·迪帕斯夸莱(Joe DiPasquale)也持类似观点，他表示:“比特币价格回调是健康信号，可以防止不合理的攀升。此外，就比特币价格而言，整体上并没有损失太多价值，这表明卖家并没有退出加密货币领域，只是在平衡投资组合。”展望未来，托达罗认为加密货币的价格波动将保持相对温和水平。他表示:“如果加密货币资产降温，并在9000美元到11000美元区间内交易，那将是理想的选择。因为比特币价格最近下跌速度非常快，有可能给投资者带来重大损失。然而，长期持续的下跌走势也可能会带来麻烦，因为它会抹去过去几个月来人们进入市场的热情。”（小小）
（原标题：朱民：今年美联储或降息一次，Libra会冲击现有金融体系）澎湃新闻记者 蒋梦莹 综合报道今年会降息几次？Facebook（脸书）计划中的天秤币（Libra）会颠覆业吗？7月1日，清华大学国家金融研究院院长、国际基金组织前副总裁在“2019年夏季达沃斯新领军者年会”上作出了预测。朱民出席“中国经济前景展望”分论坛并发言表示，2019年全球风险在上升，首先，英国的硬脱欧确定性在上升，从而导致全球风险上升。英国硬脱欧会带来什么？朱民预测称，一旦今年10月28日英国硬脱欧，所有的商品在那一天在码头和边境的边上会停下来，无法进出英国，所有的人在英国和北边的疆土边界也会被拦下，进不去也出不去。因为英国要单独与162个国家签订贸易协定，不可能在一夜之间完成，金融界的所有共同协议用欧洲标准还是英国标准，在那一分钟必须改变，那一刻的世界将是完全混乱的。“我现在很难想象那一天的早上9：30金融市场开市会是什么反应，我觉得这是今年我们面临的第一大风险。”朱民称。其次，今年下半年将有可能出现金融和经济周期性下滑的风险。朱民指出，金融和经济周期性下滑的确定性是在的，但是同时风险在上升。“美国从去年经济增长2.9%，今年第一季度走得很高，第二季度现在下滑，第三季度会继续下滑，今年增长速度也就是回到2.3%、2.4%左右。这就是为什么美联储一会儿加息，一会儿减息，犹豫不觉给市场造成很大波动的一个很重要的原因。”朱民回顾说。在今年年初的冬季达沃斯，瑞·达利欧说今年美联储要3次降息。朱民并不认为美联储今年会降3次，但随着经济周期性下滑和全球不确定性上升，美联储降一次息的可能性是存在的。Libra的核心到底是支付还是货币？在“塑造中国未来金融业”的分论坛上，朱民在谈到Facebook数字货币Libra时表示，Libra的核心概念一是货币，二是跨境，其出世对现有的金融体系、货币体系甚至未来的储备体系都会是有很大冲击。朱民认为，很难说Libra是一个支付宝，因为支付宝是一个支付中介，而Libra是从支付开始，有储备有本金和债券做抵押物，有一篮子货币作为标注和定价的，它的核心概念是货币。朱民论述称，第二，Libra的核心概念是跨境；第三，Libra是把要考虑的政策和商业银行支付的功能其实都给结合起来了。“所以这个框架是很有意思的。” 朱民直言，“我们对Libra的出世是不应该掉以轻心的，这个对现有的金融体系、货币体系甚至未来的储备体系都会有很大冲击。”与此同时，Libra也会带来很多问题，朱民列举道，诸如由之而来杠杆性问题、储备问题、中央集中的管理体制和机制等等。Libra还在非常初始的阶段，其能否成功还是个未知的问题。Facebook于6月18日发布了其加密数字货币Libra的项目白皮书。白皮书发布后随即引来各方关注，也饱受争议。据白皮书介绍，Libra的使命是建立一套简单的、无国界的货币和为数十亿人服务的金融基础设施。
（原标题：建行副行长黄毅：Libra如果成功可能颠覆金融业）澎湃新闻记者 陈月石 综合报道对Facebook（脸书）主导的数字货币，中国传统金融机构怎么看？中国建设银行副行长7月1日在夏季达沃斯论坛“塑造中国未来”分论坛上表示，Libra一旦成功，对金融行业就不是挑战了，而是颠覆。6月18日，由全球社交网络巨头Facebook（脸书）主导的数字货币Libra测试网在GitHub开源上线，并发布白皮书。白皮书表示，Libra的目标是创建一个简单的全球性货币和财务基础设施，惠及全球数亿人。Libra团队提到，为避免标的资产波动所带来的币价波动，Libra并不与单一货币“挂钩”，选择的储备资产除了信誉良好的现金外，还有政府货币证券。“电报的发明产生了SWIFT，电话的发明产生了ATM机，手机、互联网在金融市场的广泛应用使交易的效率广泛提高，互联网金融改变了金融的生态，互联网思维对传统银行的思维形成了重要的挑战，后来的区块链、云计算、大数据形成了更大的挑战。”黄毅表示：“现在的Libra，一旦成功了，对我们就不是挑战，就是颠覆性的了。”
（原标题：透过脸书的Libra看无国界全球币）激动！震惊？不妨拨开链生币与稳定币的迷雾——厘清本相。Facebook（下称“脸书”）于6月18日发布其加密货币Libra（天秤币）白皮书。白皮书开宗明义，其使命是“建立一套简单的、无国界的货币和为数十亿人服务的金融基础设施”；声明Libra是由脸书独立的子公司Calibra发起的，由一篮子货币作为支撑（储备），由独立的协会（注册在瑞士）管理，在区块链平台上运行的稳定币；计划在2020年正式推出，同时配备名为Calibra的数字钱包，推出独立的APP。白皮书一经发布，其“无国界的货币”（GlobalCoin）、“为数十亿人服务”的提法，即在全世界产生了极大的冲击力，在中国更是引起轩然大波，很多人似乎认为这一愿景已经实现或者肯定能实现，认为Libra协会将“成为数字经济社会的全球中央银行”，“Libra将定义货币史新坐标”，“Libra未来有望成为集与商业银行功能于一体的超级银行”，“Libra将对传统主权货币体系，特别是发展中国家的货币产生颠覆性影响”，“Facebook发的不是币，而是世界变革的信号弹”，“中国再不赶紧行动，将失去人民币国际化的历史机遇和在数字经济时代应有的影响力”等等，其中不乏脱离实际、惊世骇俗之词，亟待甄别。在真实的权力与信用加持之货币世界，这是噪音还是信号呢？重中之重是，如何从“Libra与链生币、法定货币关系，其挂钩的一篮子货币如何构成、如何管理”等多维视角，去看待无国界的全球币。显而易见，有储备资产支撑的Libra不同于比特币一类没有储备资产的链生币。2007年美国爆发次贷危机，并引发令人惊恐的全球性金融大危机后，很多人对现行的国家主权（法定）货币，以及以一个国家的主权货币充当国际中心货币的体系充满诟病，认为应当将货币的管理权从国家货币当局或政府手中剥夺，交给上帝或民众自主管理。于是，2009年初，有人推出了运用区块链分布式技术、按照系统设定的算法规则、非国家主导的网络链生加密数字币——比特币，之后又催生了以太币、莱特币等越来越多的链生币，一度让不少人认为，这将实现哈耶克的“货币非国家化”设想，形成超主权世界货币，将成为信任的机器（不认识的人就可以发生经济往来），将颠覆或取代现行的国家法定（主权）货币体系，催生全新的数字经济（通证经济）与平等公正的美好世界。有人甚至将其上升到哲学、神学的高度狂热吹捧。但现实慢慢的让越来越多的人发现，比特币一类网络链生币，并没有真实的价值或资产作为支撑，其价格完全取决于供求关系，很容易大起大落，难以发挥货币作为价值尺度的本质定位，可能成为一种可以炒作的虚拟资产，但难以成为真正的流通货币。于是，一种用法定货币作为支撑的网络加密币——“稳定币”开始出现。例如，先后出现的由网络公司发行的US－DT、GUSD，以及今年2月摩根大通银行发布的JPMcoin等，都是与美元1：1等值挂钩的稳定币。所谓“稳定”，是指保持其与法定货币的比值稳定不变。这种稳定币，并不是像比特币一类全新的货币体系，实际上只是挂钩法定货币的专用代币，就像在中国，法定货币是人民币，但仍有一些单位有食堂饭菜票（卡），一些商场有购物券（卡）一样。这种代币是在一定范围内流通使用，被赋予特殊权利义务的专用币，是不可以流出设定的业务范围自由流通使用的。Libra与一篮子货币挂钩面临更大挑战。与已有的只与单一法币等值挂钩的稳定币不同的是，Libra被设计成与数种法定货币（一篮子货币）挂钩的稳定币。当然，目前尚未披露其货币篮子的构成和管理规则，但直观感觉，这可能类似IMF的SDR。实际上，在全球金融危机爆发后，在超主权货币研究上，就有人对改革SDR，发展eSDR，使其能够成为超主权世界货币进行研究或探索，但由于种种原因，特别是在难以得到世界最强国家支持的情况下，目前基本上没有取得实际性进展。Libra不是与单一法币等值挂钩，而是与一篮子货币挂钩，其难度大大超过只与单一货币等值挂钩的做法，之所以这样做，可能是认为，只与单一货币等值挂钩，就使得这种稳定币的代币性质非常明显，难以成为可以独立运行的无国界全球币，难以摆脱对单一货币的依赖和归避单一国家法律监管。同时，与一篮子货币挂钩，也可能更方便持有篮子内不同法定货币的人兑换稳定币。但无论是只与单一法币挂钩，还是与多种法币挂钩，其本质上都是在各自网络社区或平台上运行的法定货币的代币。作为法定货币的网络代币，稳定币从逻辑上就不可能颠覆或取代法定货币。同时，这类与法定货币挂钩，而不是与链生币挂钩的稳定币不断推出，说明这些大型机构已经不再接受或信任比特币一类的链生币，从根本上说，这也不可能对比特币等着链生币产生利好结果。链生币和稳定币难以取代法定货币。有人认为，货币一开始根本就不是政府主导的，只要人们信任和接受，任何物品都能成为货币，所以，比特币一类链生币，尽管不是现实的物品，一样也能成为货币。也有人认为，就像纸币一开始也是以黄金等金属货币做支撑的（金属本位制），但在得到广泛认可后，就脱离金属本位，转变成为纯粹的信用货币一样，类似Libra这样的稳定币，一开始可能需要以法定货币做支撑，但到一定程度，完全可能脱离法定货币而独立运行，成为真正的超主权世界货币。这听起来好像很有道理，实际上却似是而非。货币在实物货币阶段，确实不是政府主导的，但现在货币已经彻底转化为信用货币了。货币从自然实物货币发展为规制化金属货币，再到金属本位下的纸币，进而到去金属本位制纯粹的信用货币，其演变是有深刻的规律和基本逻辑的，并不是像有人说的那样，是由国家暴力推动，或以国家税收作为支撑的。其根本原因是，随着经济交往的发展，人们认识到，货币越来越重要，功能越来越丰富，但货币最根本的职能还是价值尺度，而且必须保持货币的基本稳定。而要保持货币币值的基本稳定，就需要将货币从社会财富中独立出来，使其成为社会财富的价值表征物、对应物，即要努力使一国货币总量与该国主权范围内可以得到法律保护的财富规模相对应。其表现就是社会物价总指数的相对稳定。由此，黄金等原来充当货币的贵金属，就必须退出货币舞台，回归其社会财富的本源。货币则更多地表现为社会财富的价值对应物或表征物。货币的投放，除了央行购买必要的货币储备物，如黄金、外汇等，以期确定货币币值，确定价值尺度外，更多的则是通过借贷负债的方式提供货币，而社会的货币借贷负债，则反映出人们对社会财富的预期。货币总量不是事先确定或完全受制。因此，黄金等原来充当货币的贵金属，就必须退出货币舞台，回归其社会财富的本源。货币的投放，除了央行购买必要的货币储备物，如黄金、外汇等，以期确定货币币值，确定价值尺度外，更多的则是通过借贷负债的方式投放出来。货币总量不是事先确定或完全受制于某种自然物质，而是可以根据财富规模的变化灵活调节的。货币不是建立在政府本身的信用上（不是政府或央行的负债），而是建立在国家财富基础上，建立在政府率先使用和人们信任货币当局对货币总量的管控上。正因为信用货币是建立在一国货币总量需要与该国主权范围内可以用法律保护的财富基础上，所以，信用货币也必然要与国家主权和法律密切相联，也被叫作主权货币或法定货币。在这种情况下，要想推动实施货币的非国家化、超国家主权化，就会使货币的投放难以得到法律确定的财富的对应，就难以保持货币币值的基本稳定，就难以成为真正的信用货币。所以，比特币一类网络链生币，不仅比照黄金的设计，总量和阶段产量由系统严格锁定，使货币供应量难以灵活调节，而且没有法定的财富与之相对应，这是其难以成为真正货币的根本原因。同样，尽管法定货币确实是从金属本位制脱胎而来的，但不代表稳定币就能脱离法定货币单独运行。脱离法定货币，稳定币同样没有法定财富与之相对应。尝试“穿透”后，不难发现Libra面临诸多管理难题。要清楚的是，Libra是需要用篮子内的法定货币兑换产生的，是要有足额真实资产储备的。人们交出法币，形成Libra的货币储备（就像港币是用美元做储备一样），这时，纳入储备的法币就归协会所有和管理，协会会将其摆布在银行存款上，或购买流动性强的政府证券上，所获得的收入用于体系日常运行以及核心节点的激励。人们要换回法币，Libra及协会的货币储备就会相应减少。所以，稳定币的投放和总量取决于持有者，管理方难以调控稳定币的总量，不存在货币政策和总量调节问题，基本上不需要动用脸书自己的资产。但这也使Libra不存在货币政策调控的问题，其协会（包括脸书）不可能成为数字经济社会的中央银行。除非协会或其授权经销商可以用Libra进行放贷，派生出新的Libra。但这就违反了其必须有等值法币储备的承诺。协会还面临一个极富挑战的问题，即在允许一篮子货币储备情况下，如果人们用一种货币兑换成Libra，但又要把Libra兑换成另外一种货币（如集中于美元），就会带来币种错配的流动性风险和汇率风险，以及金融监管问题，除非其规定只能是原币、原户兑进之后，原币、原户兑出。但这又与其用户匿名的追求相悖。这就带出一个Libra储备资产的监管问题，如何保证储备资产不被挪用或兑换过程中遏制非法的资金转换？进一步的问题是，人们持有Libra及其换回，是要做货币兑换，付出兑换费用并承担汇率风险的，但持有它却没有利息收入。那么，它对人们的吸引力在哪里？人们持有它能做什么用？Libra真能解决现实世界投资贸易等交易的货币清算吗？各国政府真的就能允许在本国的投资贸易等使用Libra结算吗？27亿的脸书用户真的就能自动转化为Libra用户？民间的货币真的就比国家货币有优势吗？Libra设计需要100家左右的核心节点进行账户变动验证与记录，而要成为核心节点，每个单位需要缴纳1000万美元率先购买Libra，这对节点单位有何吸引力同样有待考证。很多人坚定的认为，利用区块链可以实现点对点、零费用的跨境汇款和资金收付，但却并不知道，要做到这一点，条件是非常苛刻的：收付款双方必须都在同一个区块链体系或平台上注册；收付或汇划的只能是链上专用币。如果收付双方不在同一个区块链体系或平台上，跨链收付就很难做到点对点。事实是，就像现实世界有不同的国家一样，网络世界也会存在规则和货币不同的网络社区或平台（类似于网络国家），存在着不同网络加密币的兑换与竞争。所以，网络加密币相对现实世界的国家而言，是无国界的，但从网络世界看，依然存在诸多不同网络国家的加密币，存在着互相之间的兑换与竞争。同时，如果付款方持有的不是一个网络平台的专用币，那就需要首先将所持货币通过授权交易所转换为平台专用币才行。收款方收到专用币，如果需要转换成需要的其他货币，还需要通过交易所进行交易才能实现，而兑换都是需要成本和时间的。这样，从整体上看，难以做到点对点、零费用汇款，效率和成本并不是想象的那么好。如果在区块链体系上过于强调用户匿名保护，交易双方难以对其专用币账户或钱包的情况进行查询，其使用专用币进行清算的交易范围就会受到极大约束，没有中介机构介入，加强交易保证金管理，交易也很难完成。实际上，如果收付双方都在同一家支付机构开户，现在的支付清算体系照样可以直接使用各种货币（原币清算）实现点对点、低费用汇划清算，而且更容易满足金融监管要求，整体效率和成本可能并不比使用专用币的区块链体系差。现在的支付清算体系，在很大程度上需要满足法律监管要求，防止出现危害社会的问题如洗钱、逃税、恐怖输送等，直观看，好像效率不如比特币一类的区块链体系高，但比特币一类的区块链体系高度匿名，却难以满足法律监管要求，实际上难以可持续。即使Libra实际推出开始运行，也还有一个监管对Calibra钱包是否需要设定限额的问题。就像我国对第三方支付公司的账户，要求不能是一类户，而只能是绑定一类户的二类或三类户，且账户存款和每日支付有限额，就是防止出现大问题。Calibra钱包同样会面临这样的问题，如果在金额和开户上不加限制，有可能出现严重问题。央行和金融监管部门如果对此无动于衷，则恐将严重失职。必须看到，货币收付清算并不只是技术上能不能做到的问题，更重要的是合规监管和商业模式是否可行的问题。回归与展望，是否需要鼓励中国互联网公司发行类似的加密币？有人认为中国应该大力支持互联网公司发行和运用与人民币挂钩的数字货币，以与美国公司的数字货币抗衡，保护人民币国际化能力。但是，我国的互联网公司现在就是在用人民币进行支付清算，为何非要使用人民币的代币才可以促进人民币国际化？应该看到，到目前为止，全世界的网络移动支付方面，中国是领先的，在监管方面是有经验积累的。对Libra的出现，应该高度重视、积极研究，但不能惊慌失措、自乱阵脚。至于互联网公司能否在全球用自己国家的货币进行收付清算，那并不是一厢情愿的，取决于用户的选择和各国监管的限制，即存在着各国货币的竞争。互联网公司可能在技术上打造一个跨境的区块链支付清算体系并不难，但要吸引足够大的用户和业务量，充分满足法律监管要求，却是充满挑战，要付出的成本极高，目前看，风险非常大，是否要做，需要非常审慎考虑和决策，绝不可盲目跟风，也无需政府行政推动。目前，无论是比特币一类区块链应用，还是稳定币一类区块链应用，都是依靠推出专用币，通过币的升值预期，或者以币募集资金的运作收益，增强对用户的吸引力。但这种做法存在诸多法律合规隐患，其商业可持续性存在很大问题，对此也要有充分认识。综上，作为法定货币的代币，与一篮子法币挂钩的选择，其难度和挑战远大于只与单一法币挂钩的做法，其落地运行的可能性和实际效果并不一定比单一法币的代币更好；全球加密币不等于真正的全球货币，无法取代法币，更无法升级为超主权世界货币；货币与清算，不只是技术问题，其更需要满足各国法律监管的要求，以及商业模式上可行；尽管目前的国家主权货币体系存在不少问题，但这却是经过长时间优胜劣汰不断演化的结果。在世界国家达成共识，愿意放弃本国货币——共同搭建超主权世界货币的局面出现之前，要纯粹依靠技术手段打造出超主权世界货币（全球币）并不现实。（作者系原中行副行长、海王集团首席经济学家）
（原标题：Goldman Sachs 'Absolutely' Wants In on Blockchain, Says CEO）网易科技讯 6月29日消息，据外媒报道，美国（Goldman Sachs）首席执行官大卫·所罗门（David Solomon）日前接受采访时表示，区块链代表着支付的未来潮流。所罗门称，高盛“绝对”希望在虚拟货币颠覆传统金融中发挥作用。他同时表示，Facebook加密货币背后的原理“很有趣”。所罗门解释称：“很多人都在关注这个方向，但现在说哪个平台会胜出还为时过早。Facebook首席运营官雪莉·桑德伯格(Sheryl Sandberg)自己也说，他们离推出加密货币还有非常、非常远的距离。但可以想象，世界上所有主要的金融机构都在关注‘代币化’、‘稳定币’和无摩擦支付的潜力。”所罗门指出，虽然加密货币将在未来发挥作用，但他相信Facebook将能够成为下一代银行的重要合作伙伴。他说：“科技巨头们是否愿意像(JPMorgan)或高盛(Goldman Sachs)那样，屈服于同样的监管限制？这些公司有很多客户，当然会试图将他们货币化。然而，在我看来，它们将试图与银行建立伙伴关系，而不是自己成为银行。比如，我们现在就是苹果信用卡业务的合作伙伴。”（小小）
（原标题：Iran seizes 1,000 bitcoin mining machines using subsidized power）网易科技讯6月28日消息，据国外媒体报道，国家电视台报道称，伊朗政府监管机构在两家废弃的工厂查获了大约1000台比特币。此前，政府曾警告称，比特币挖矿活动导致对政府补贴的的消费激增。位于伊朗中部的亚兹德（Yazd）省的电力官员阿拉什?纳瓦布(Arash Navab)向该电视台表示，已经确定这两个地点在从事比特币挖矿活动，耗电量达到1兆瓦。据伊朗官方电视新闻网站Press TV援引国家能源部发言人的话报道称，在截至6月21日的这个月中伊朗电力消耗增加了7%，而在伊朗被禁止的这些比特币挖矿机则是其中的罪魁祸首。2018年，由于担心从事洗钱活动，伊朗央行禁止该国银行提供加密货币服务，其中包括比特币交易。（天门山）
（原标题：巴菲特与孙宇晨将于7月25日在旧金山餐厅共进午餐）【与将于7月25日在餐厅共进午餐】“天价”巴菲特慈善午餐的地点定了！6月27日下午14时，孙宇晨发布推文表示，他和巴菲特将于7月25日在旧金山杰克逊广场的三星米其林餐厅Quince共进午餐。多年以来，巴菲特午餐一直是在的Smith
 & Wollensky餐厅，但是今年却发生了变化。
（原标题：美联储主席一周两次谈天秤币：将在保护消费者方面执行高标准）澎湃新闻记者 蒋梦莹当地时间6月25日，在位于纽约的对外关系委员会上发表讲话，在问答环节中，鲍威尔表示，该机构正仔细研究Facebook计划中的加密货币Libra，并将在保护消费者和监管方面保持高标准。鲍威尔强调说，Libra是新生事物，将会对其抱有高期待。在回应新科技是否会增加影子银行风险的问题时，鲍威尔认为，这既是挑战，但对整个体系的影响也有积极的一面。这是鲍威尔一周内第二次就Libra的问题表态。鲍威尔在6月19日的新闻发布会上称，美联储不会将监管Facebook的Libra项目纳入议程，因为美联储不具备此类权力。鲍威尔虽然也承认其风险，但却直言，“只有当它涉及消费者保护和洗钱时，才会进入我们的管辖......不过，我想借国际论坛声明：美联储已经向支付系统投入了重要资源，并且在美国支付系统中发挥着重要作用。Libra有着潜在的优势，也有潜在的风险，特别是作为可能获得大量应用的货币所面临的风险。”美国社交巨头脸书（Facebook）于6月18日发布了其加密数字货币Libra的项目白皮书。白皮书发布后随即引来各方关注，也饱受争议。具有“的央行”之称的国际清算银行(BIS)发布年度报告表示，全球监管机构需要确保在科技巨头和银行间建立公平的竞争环境，要将科技企业的客户基础、数据隐私监管和商业模式都考虑在内。英国金融市场监管机构“金融行为监管局”(FCA)局长安德鲁·贝利(Andrew
Bailey)也于6月25日宣称，Facebook的数字加密货币Libra计划不可能轻松获得批准，需要接受英国央行和财政部的仔细审查。贝利还称，FCA、英国央行()和英国财政部长正就Facebook的提议展开磋商。FCA已经与Facebook进行了接触，预计将来还会有更多的交流。除了英国，法国和德国的央行也对Libra“特别关注”，认为Libra应该受到严格监管。其中，法国将成立一个特别工作组，对包括Libra在内的数据加密货币进行监管。
（原标题：透视天秤币｜想动银行的奶酪，天秤币将如何应对银行业围剿？）澎湃新闻记者 刘茜琳全球社交网络寡头Facebook在6月18日发布了数字货币Libra（天秤币）的白皮书，有业内人士认为，Facebook此举将对形成“降维打击”。正如Libra白皮书中所描述的，Libra是以区块链为基础的、有真实的资产担保的、有独立的协会治理的全球货币，与一揽子法币挂钩且币值稳定，意在承担基础设施欠发达地区用户的银行服务需求。如此一来动了银行“奶酪”的Libra会被全球银行业围剿吗？“快的打车”创始人、泛城资本董事长认为，Libra意在打破银行业的不透明现象，会直接冲击到两个部分，一是货币发行，二是支付系统，根据美联储的表态来看，货币发行方面显然已经不是障碍，Facebook面临的主要是来自以银行为代表的支付系统的挑战。目前，美国政界在银行业方面的反对声已经传来。据路透社6月21日消息，Facebook高管将在7月16日参加美国参议院银行委员会名为“审查Facebook提出的数字货币和数据隐私考虑”的听证会。此外，美国众议院金融服务委员会也在6月24日表示，将于7月17日召开名为“审查Facebook提出的数字货币以及其对消费者、投资者和美国金融系统的影响”的听证会。然而，业内人士海松表示，在美国上听证会并不是一件非常可怕的事情，等同于一个项目可行性论证会，与会各方能发表不同意见，甚至很多意见并不专业，但这是一个正式的回应和推进过程。“美国企业应付听证会都是有套路的，扎克伯格已经有经验了”，业内人士海松称，“我们判断银行业最终会妥协，因为本次加入Libra协会的成员中有多家主流支付机构，这些支付机构是银行业的流量入口，他们的接入实际上已经代表银行业被胁迫了”。也就是说，Libra的策略将会是不与全球发生正面战场的厮杀，而是“扼其咽喉”，让大银行们不得不选择各退一步。陈伟星也同样认为，银行业无法完全束缚Libra的脚步，“正是银行业的不透明，才催生了现在的联邦储备体系，证券行业也是同样的情况”。陈伟星提出，从历史经验来看，1933年之前的证券，和现在的币圈一样，乱发币，乱操控，乱集资，到处鼓吹概念。在大萧条之前，银行可以混业经营，银行业拿着储户的钱自己炒股。比如，1929年，银行业的有38%都拿去炒股了，结果证券泡沫变得非常严重。到了1929年年底时，信贷紧缩，市场崩盘了，才有了后来的一系列法律。现实的情况也正是如此，迄今为止，除政客之外，尚未有任何一家大银行站出来明确反对Libra。“但银行业的反抗还是会有的，最终应该是会达成某种程度的合谋”，海松表示，“大家都不傻，都是打工仔，会给自己留个后路”。至于Libra与银行业的斡旋，海松认为，Facebook会采取曲线策略，一手抓住第三方支付机构的流量入口，另一手通过支付机构逐步瓦解银行业利益同盟，这样一来，与银行业的合谋迟早会达成。而对于华尔街方面，上述人士则认为，Libra的最终方案会为华尔街留下证券化的通道，好让更快的加入同盟，“毕竟在利益面前，投行是没有底线的”。
（原标题：透视天秤币｜会被各国监管围剿并杀死在襁褓中吗？）澎湃新闻记者 刘茜琳Facebook（脸书）主导的Libra测试网上线 视觉中国 图由全球社交网络巨头Facebook（脸书）主导的数字货币Libra（天秤币）测试网上线并发布白皮书后，引发了全球相关领域的激烈讨论，悲观者认为，Libra将被各国监管围剿，杀死在襁褓中。“快的打车”创始人、泛城资本董事长陈伟星认为，目前来看，Facebook主要有两个目标，一是让没有银行账户的人用上网络支付，二是搭建一个金融工程的基础设施，“第一个目标是落地目标，主要看监管态度，想要突破很难”，陈伟星指出。谈到对监管的理解，陈伟星提到，如今的监管，最早的来源就是银行系统的混乱，银行业本身的欺诈行为，不够透明的问题，风险隔离的问题，根本没有解决。“250年的金融史，就是骗子与监管来回折磨市场的历史”，陈伟星认为，区块链应用和进步的核心就是和监管博弈。任何一个改变人类的巨大创新，都不可能先让监管拥抱。创新的程度，很多时候和违背监管的程度成正比。他还认为，Facebook发行Libra的行为突破监管难度非常大。但Facebook的出手会引起监管层剧烈的思考和关注，也会引起全球科技巨头的思考和关注。扎克伯格的决心相当于给科技巨头们带了一个表率，“我相信所有的科技巨头都会有所准备，跃跃欲试”。“在全世界的政府的监管系统中，Libra都是一个不容忽视的问题。监管机构想要反对，也必须找出理由，两边要不断进行博弈”，陈伟星指出。OK集团战略副总裁徐坤认为，合规是Libra落地的先决条件。“综合来看，法币抵押模式的稳定币稳定度最好，也是市场上的主力。而对于此类稳定币而言，核心风险在于发行主体公司的信用问题” ，徐坤说道。目前，数字货币市场上对稳定币发行商Tether的资金状况和超发的质疑从未间断，USDT（一种锚定美元的稳定币）一直面临法律审查和口碑下行的双重压力。后起之秀如PAX、GUSD等虽然力图以更加透明与合规的性质打开市场，但都因缺乏用户基础，而难以与经历了整个牛市流动性沉淀的USDT抗衡。“从目前各国监管态度上看，合规也是Libra必须解决的问题。如果没有合规化做保障，即使实力再强，Libra也很难百尺竿头更进一步”，徐坤表示，合规化一定是稳定币发展的方向，只有坚持可监管、可审计、公开透明的合规原则，才能最大限度的提升可信度和价值稳定性，真正构筑起一个完整可信任的交易闭环。6月19日，即Facebook数字货币Libra发布第二天，Libra就得到了美联储的“支持”。美联储主席鲍威尔在6月19日的新闻发布会上表示，美联储不会将监管Facebook的Libra项目纳入议程，因为美联储不具备此类权力。鲍威尔还介绍说，美联储官员与Facebook就Libra项目展开讨论。“数字货币正处于起步阶段，还有很长的路要走。基本上，我并不太担心美国央行会因数字货币或加密货币而无法再执行货币政策。同时，美联储不会将监管Facebook的Libra项目纳入议程，因为美联储不具备此类权力。”英国央行行长马克·卡尼则表示，将对Libra“以开放心态而不是敞开大门的方式”进行审查，并且在任何新的支付服务推出前“约定条款”必须得到采纳。鲍威尔还说道，如果Facebook决定向前推进项目，美联储将从安全性、稳健性等监管角度出发，对Libra抱有很高的期望。“那些自认为美联储会站出来坚决反对的人可以熄火了”，业内人士海松直言，“美联储主席简直像亲爹一样对Libra给予了掏心窝子的关怀和鼓励”。也正如陈伟星在朋友圈中发表的评论：“Libra超过60%的几率，会成为美联储的帮凶”。
（原标题：透视天秤币｜危及小国货币主权？美元霸权在数字领域的补充？）澎湃新闻记者 刘茜琳“如今币圈收割的节奏越来越快了，从散户割到机构，现在连主权都要下手了”，有业内人士对澎湃新闻记者感叹道。自6月18日，全球社交网络寡头Facebook发行数字货币Libra（天秤币）的白皮书以来，业内对于Facebook想做“网联储”，成为数字货币界的说法不绝于耳。正如Libra白皮书中所说，匿名、智能手机即可转账的功能可以使很多基础设施欠发达地区的用户直接进入移动支付+区块链时代。但同样，Libra与一揽子法币挂钩的副作用将危及小国的货币主权，而对一个经济小国来说，数字货币中的法币被入侵之后，其货币主权也难以得到保障。“如果有一天美元不认账了，还有一个候补选手”，基因币创始人窦英新认为，Facebook作为一家血统纯正的美国企业，发行的Libra是美元霸权在数字领域的补充，是2.0版本的美联储，职责是吃进美元吃不进的地方。然而， “快的打车”创始人、泛城资本董事长却不赞成Facebook企图做“央行”的看法。“我认为区块链上的，应该是分布式的自由银行业，没有央行，只有分布式的银行”，陈伟星称。陈伟星指出，相比于区块链上的银行，任何一个资产的信用破灭，都不会引起其他资产被挤兑。类比现在的货币和信贷体系，相当于所有的信贷，每一笔都是透明的、明确的，信贷的风险不会被积累，不会被非理性传导。“挟天子以令诸侯，挟用户以令政府。Libra是Facebook的一步险棋，跨国数字企业已经不再寄希望于传统金融和政府的改进，而是入场自己干”，窦英新表示，Libra白皮书中所谓的“在最开始便挂钩了法币作为其内在价值”的说法不靠谱，Libra的真正内在价值是价值互联网时代的操作系统。窦英新认为，Libra选择锚定法定货币，接入合作伙伴，是先借传统金融体系之力托生。等用户习惯Libra之后，锚定法定货币就没必要了，正如当年美元与黄金脱钩一样，“等美元体系和Libra操作系统建立起来之后，用户已经被套牢了，然后美元全球收割机的常规操作了就可以继续进行了”。相比之下，陈伟星更加看重监管的力量，他提到，区块链上的金融工程不是没监管，而是以技术监管为主，法律监管配套的方式进行的，所有的财务行为、经济权利，理论上都可以在区块链上实现。在区块链上注册实体，可以称之为Dao，或者叫它“自组织”，可以在区块链上收账、出账、自动生产财务报表、自动分红、投票选举等，所有财物行为都被编程了。同时，陈伟星提出，分布式银行业因为技术原因，可以创新的空间还非常大，“我们并不能把所有的商业实体都进行制定‘完全契约’程序，有很多经济行为会对其进行干预，所以也必须要引入外部的法律监管支持”。
（原标题：透视天秤币｜脸书先走一步，阿里腾讯等科技巨头会跟进吗？）澎湃新闻记者 刘茜琳由全球社交网络巨头Facebook（脸书）主导的数字货币Libra（天秤币）测试网上线并发布白皮书后，引发了全球相关领域的激烈讨论。许多业内人士认为，Libra将实现比特币诞生十年来未能实现的“全球货币”理想。根据白皮书描述，全球无国界的货币Libra有三个核心，分别是以为基础、有真实的资产担保和有独立的协会治理。也就是说，Libra是由真实资产储备作为担保的“稳定币”，每个Libra数字货币都会有对应价值的一篮子货币或资产做信任背书，受Libra协会的创始成员监督，每位创始成员负责运行一个验证者节点。随着Facebook等科技巨头的入局，稳定币市场的巨大体量逐渐显露，越来越受到大众关注。目前，除了Facebook以外，摩根大通也为处理大客户转账而推出了基于联盟链的摩根币。“相比之下Libra非常重视落地的可行性”，OK集团战略副总裁认为，Libra作为稳定币和商业特征的全球货币，具有多种用途。从货币角度来看，Libra首先是基于区块链的跨境支付过程的价值载体，在有万亿美元市场规模的跨境支付市场，可以提高效率并降低成本，实现“交易即结算”。其次，Libra也可以成为合格投资人进行全球化投资的重要工具，覆盖更多的投资标的，实现更有效的资产配置。在未来的金融领域中，Libra甚至可以在合规的前提下，更多地借鉴传统金融的商业模式，包括借贷、托管、信托、资产管理等。站在稳定币的角度，徐坤认为，在熊市中，稳定币是一种有效的保值手段，在牛市中，稳定币是数字资产市场的增量资金入口。随着公链基础性能的提升与协议层的发展，稳定币将成为用户获取区块链服务的媒介，并为公链生态带来增量用户。作为能与Facebook对标的境内互联网企业，阿里和腾讯的表态都是“看监管的脸色”。阿里方面，蚂蚁金服发言人在Libra白皮书公布后坚称“对远离数字货币的立场没有改变”；腾讯方面也表明了同样的态度，“技术都很成熟，并不难。就看监管是否允许而已”， CEO马化腾在朋友圈中评论称。“这两家的表态有一个共同之处，就是对监管层隔空喊话，表忠心，不是我干不了，技术没问题，你不让我干我就不干，你让我干我就能干”，基因币创始人窦英新评论道。“中国人对墙的理解，领先世界几千年，秦始皇两千年前就修长城了，特朗普现在才筹划在美墨边境修墙，还未必能修成”，窦英新指出，换个角度看，防火长城很大程度让中文互联网度过了幸福的童年，中国的互联网企业不至于全军覆没，Facebook敢发币，就是看准了这些国家没有“墙”，用户充值当地国家的法币，立刻质押兑换成Libra币，自此之后，很多小国家的法定货币已经不重要了。统一的全球货币Libra才是硬通货，正如今天的美元。徐坤认为，Facebook发行Libra的方式可能并非理论上的最优方案，但是从实际操作上来看，Libra想要将影响力覆盖到全球，需要在各个维度寻求最大公约数。其中，与全球一揽子货币进行挂钩，即为Libra探索最大公约数，寻求制衡之道的方法之一。“Libra选择的一篮子货币就是Facebook对国家主体进行的反制。对小国家来说，必须考虑Facebook的全球27亿用户，一旦Libra与小国家货币挂钩，要想保住汇率，小国家对Libra的管制能力必将受限”，有业内人士分析道。窦英新认为，美元的地盘由华尔街控制，人民币的地盘有更好的移动支付，欧洲也可以找理由罚款，Libra落地的基础就是那些既没有群众基础，也没有封杀技术的地方。正如美团创始人王兴对Libra的评论：策略很清晰，柿子捡软的捏，先把全球200个国家中的弱国的货币系统逐步替代掉，碰到极少数强国当然是该低头就低头，该合谋就合谋。
（原标题：Facebook co-founder says Libra could shift monetary clout to private companies: FT）网易科技讯6月22日消息，Facebook联合创始人克里斯·（Chris Hughes）日前发表评论文章称，这家社交网络巨头的加密可能窃取央行的大部分货币政策，并将其移交给私人企业。休斯说：“如果全球监管机构现在不采取行动，可能很快就会发现为时已晚。”他还表示，监管新货币的公司将把他们的私人利益（利润和影响力）置于公共利益之上。Facebook没有立即回置评请求。Facebook周二公布了名为Libra的加密货币计划，并与总部位于日内瓦的Libra协会的28个合作伙伴建立了合作关系。Libra协会将管理定于2020年上半年推出的新数字货币。休斯曾是Facebook首席执行官马克·扎克伯格哈佛大学的室友。今年5月，他在《纽约时报》上发表评论文章，呼吁拆分Facebook。当时，Facebook拒绝了休斯将公司一分为三的呼吁。Facebook始终受到全球监管机构的审查，原因包括数据共享行为、传播仇恨言论和虚假信息等。多名美国议员敦促国会采取行动，拆分大型科技公司，并加强联邦隐私监管。（小小）
（原标题：Congress will move 'aggressively' to examine Facebook's cryptocurrency, Rep. Maxine Waters says）图：美国加州民主党众议员、众议院金融服务委员会主席马克辛·(Maxine Waters)网易科技讯 6月21日消息，据CNBC报道，美国加州民主党众议员、众议院金融服务委员会主席马克辛·沃特斯(Maxine Waters)于当地时间周四表示，应尽快采取积极行动，对雄心勃勃的新项目进行审查。沃特斯称：“我认为对他们来说，现在就停止他们正在做的事情至关重要，这样我们才能控制住局面。”在宣布推出全球数字货币计划Libra之后，Facebook立即受到美国国会、全球监管机构以及业内人士的关注，他们对其雄心提出了质疑。沃特斯此前要求Facebook推迟这个项目，她说这是“不受限制的扩张，并将触角伸向用户生活”的延续。她还表示:“我们没有监管机构来监督他们是谁，或者他们在做什么，这就像开办银行不需要经过任何审核步骤一样。”沃特斯并不是唯一一个反对Facebook数字货币计划的国会议员。众议院金融服务委员会资深共和党议员帕特里克·麦克亨利(Patrick McHenry)强调了“它对全球金融体系可能产生前所未有的影响”，并呼吁举行听证会。参议院银行委员会资深民主党参议员谢罗德·布朗(Sherrod Brown)也谴责Facebook权力过重，并利用这种权力滥用用户数据。（小小）
（原标题：Facebook’s Crypto Plan Borrows From China）网易科技讯 6月20日消息，《华尔街日报》称，Facebook开发的计划，在很大程度上要归功于其社交媒体同行在取得的巨大成功，只是Facebook为其加上了一种数字货币的神秘色彩。而Facebook想要在服务领域获得成功，就需要向中国市场的社交媒体同行学习，更多关注支付服务的商业用例。Facebook在美国和欧洲市场将遇到的问题是，消费者已经有了不错的移动支付选择，使用的是成熟货币、成熟的监管规定和完善的金融渠道。撇开跨境转账等具体案例不谈，目前尚不清楚Facebook的新型数字货币将克服哪些障碍。这家美国社交媒体巨头于本周二公布了新的数字货币Libra。跨境汇款是Facebook最初关注的焦点，但Facebook希望人们最终能利用Libra支付账单或购买商品，并通过其即时通讯应用WhatsApp和Messenger进行互相转账。Facebook希望利用其数十亿社交媒体用户向数字支付领域扩张，这种方法在中国市场行之有效。腾讯的微信服务最初是一款类似于WhatsApp的即时通讯应用，现在也运行着中国两大移动支付系统之一的微信支付。微信支付在2014年开始爆发，当时该应用程序开始允许用户互相发送红包，这也是中国用户在春节期间的一种常见做法。商家还通过微信红包来吸引顾客。像这种点对点转账并没有直接为腾讯带来盈利，但却促进了这项服务的普及。现在，人们可以用微信支付为包括交通出行和餐馆午餐等所有事情买单。数据研究公司BigData-Research的数据显示，中国第三方移动支付无处不在，去年的交易额达到160万亿元人民币(合23.2万亿美元)。现在Facebook要想取得同样的主导地位将是困难的，这既是因为用户有出于隐私方面的考虑，也是因为市场上存在其他选择。Apple Pay和其他服务使用现有的金融架构提供服务。Facebook可能认为数字货币是缓解消费者对使用个人数据担忧的最佳方式。Libra将由一个独立的非盈利组织管理，而Facebook的子公司Calibra承诺将把社交数据和财务数据分开，并将为Libra用户提供一个数字钱包。但对于在星巴克买咖啡的人来说，这似乎是一种不必要的复杂方式。尽管Libra的价值相对于比特币等其他数字货币相对稳定，但仍然会有所波动。没有人希望一杯咖啡的价格每天都在变化。为了在支付领域取得成功，Facebook需要更少地关注数字货币的基础工程，而是更多地了解社交媒体用户如何使用以及为什么使用支付应用程序，更多关注其商业用例。（辰辰）
（原标题：Facebook发币最全解读：各国央行为何紧张？到底有没有投资价值？）21财经APP王晓 北京报道脸书Facebook要发币了？先来看：1、Facebook发“币”不是ICO活动，也不同于比特币，其价值锚定一篮子货币。2、维萨、万事达、优步等全球多个领域巨头组成协会，根据持有资产决定发行和销毁多少“币”。3、协会理事会创始成员至少投资1000万美元，购买Libra代币。4、Facebook发的“币”没有投资价值，但在其打造的体系内使用时需要用到。5、当前的难点是过监管关：如何实现加密货币与不同法币的兑换，如何在跨境交易中满足反洗钱、反恐融资要求。6、技术上许多公司都已胜任。但难在是否在全球有足够的影响力，吸引足够多的巨头机构参与，并构建去中心化的治理机制。6月18日，全球最大的社交平台脸书（Facebook）发布了其名为“Libra”（天秤座）的加密货币项目白皮书，引发全球广泛关注。尤其是，：来自支付业（visa、万事达卡、PayPal等）、技术和交易平台（uber、eBay、spotify、Facebook旗下钱包项目calibra等）、电信业（沃达丰、法国电信运营商iliad）、区块链业(Coinbase、xapo、BisonTrails等)、风险投资业(Thrive Capital、USV等)、非营利组织、多边组织和学术机构等。有了巨头的加持,“Libra”已经与过往缺乏技术能力支撑、存在欺诈募资的加密货币项目区别开来。但其可能对现有货币体系带来的冲击已经令各国监管部门和神经紧张。据英国《金融时报》报道，七国集团（G7）称，将设立一个高层论坛，研究此类货币对金融体系构成的风险。工作组将考虑如何确保洗钱活动得到遏制，并且各国央行和也将参与其中。有接近监管部门人士也对21世纪经济报道记者表示，，不便评论，但监管部门已组织专门团队来了解和应对。Libra和过去的ICO代币发行有什么不同？它为何令各国央行紧张？又面临怎样的挑战？超主权的稳定币，不具备投资价值白皮书称，Libra的使命是建立一套简单的、无国界的货币和为数十亿人服务的金融基础设施。通俗来讲，脸书等试图发行的Libra是一种超主权，它锚定了一揽子货币的价值进行兑换。试图促进人们更方便获得金融服务和廉价资本。“区块链和加密货币的一些独特属性具备解决金融服务可用性和信誉问题的潜力。”白皮书称，但此前，由于当前区块链缺乏可扩展性，加密货币具有波动性，使得现有加密货币在保值和交换方面表现欠佳。一些项目试图绕过监管，而不是提高反洗钱举措的效力。为了解决币值稳定性、信任等问题，白皮书提出，Libra 建立在可扩展、安全的区块链基础上。对于每个新创建的Libra 加密货币，在不过一篮子货币的组成到底是怎样的，这仍需要研究。要成为验证者节点，机构需要至少投资1000万美元购买Libra 投资代币。Libra还在招募更多验证者节点参与者，预计到2020年上半年针对性发布时，Libra协会创始人数量能够达到100个左右。这意味着，如果有可能上线，Libra体系的。一位资深业界专家李宁（化名）对21世纪经济报道记者解释，不同于比特币通过挖矿机制产生，ICO发行的代币本身没有价值主要由供需决定价格，Libra 锚定一揽子法定货币，。市场上已有多种“稳定币”，李宁表示，市场对当前的稳定币并不太信任，主要质疑其背后是否有充足的法币头寸对应，以及对于稳定币的发行是否足够去中心化。而在Libra中，其去中心化的机制更易让用户相信。鉴于在Libra协会和区块链诞生中的关键角色，Facebook保留领导角色至2019年结束。此后，而对于一些加密货币的所谓投资者，其更关心的或许是Libra如果真的发行成功是否值得买。此前以比特币为代表的加密货币身价在4年间上涨近千倍，让投资者眼红。但李宁明确对21世纪经济报道记者表示：发行、兑换先过监管关Libra描绘了一幅理想愿景：作为一款全球性的数字原生货币，将集稳定性、低通胀、全球普遍接受和可互换性于一体。让更多人享有获得金融服务和廉价资本。每个人都享有控制自己合法劳动成果的固有权利。开放、即时和低成本的全球性货币流动将为世界创造巨大的经济机遇和商业价值。 所有人都有责任帮助推进金融普惠。在功能上，Libra提到，这个系统让任何人或公司以公平实惠的方式支取自己的资金。在这也是当前Libra的两大主打应用场景：支付和跨境汇款。但一位资深支付专家表示并不看好。他认为，L美国众议院金融服务委员会主席Maxine Waters表示，“鉴于该公司过去的困难，我要求Facebook同意暂停任何关于开发加密货币的进展，直到国会和监管机构有机会审查这些问题并采取行动。”在跨境支付方面，已有摩根大通、Ripple基于区块链技术进行尝试,但其范围相对可控。而像脸书这样在初始就试图构建跨多个国家支付体系的野心，其面临的挑战也巨大。其在白皮书提到，李宁对21世纪经济报道记者表示，Libra设计中一个关键问题是：不同国家的用户使用时，需要而这需要交易资质，需要得到多国监管部门的允许。实现合规发行是前提。此外，在Libra希望降低跨境交易手续费时，也。IMF也尤为关注加密货币带来的反洗钱、反恐融资等问题。IMF金融科技工作组（FinTech）联合负责人Ross Leckow曾指出，因为加密货币具有匿名性，在点对点交易中超越其他任何中介，而且加密货币是跨境交易，特别容易用于犯罪目的，比如偷窃私人钱财、洗钱等。欧洲此前预计有3%-4%的犯罪非法所得通过加密货币进行洗钱销赃。还有逃避制裁活动，一些国家利用加密货币来逃避正规金融系统对他们的监控。还有恐怖分子用加密货币购买恐怖活动的工具。以及一些金融诈骗风险。不可能颠覆法定货币腾讯马化腾在朋友圈评论Libra时表示，技术都很成熟，并不难，。21世纪经济报道记者确认了这一评论属实。李宁告诉21世纪经济报道记者，从技术层面的确已有许多机构都可以胜任。尽管Libra面临着诸多挑战，其对金融稳定性可能带来的风险需要谨慎评估，但Libra协会的亮点在于治理机制，在Facebook的影响力下，其聚集了全球不同领域的多家知名机构共同参与，并且这一阵容还将继续扩容，其影响力不容小觑。专长货币理论、区块链领域研究的前中国银行副行长王永利表示，大型金融机构或专业组织积极探索利用区块链等技术改进支付清算体系是值得鼓励的，但无论如何，；以法定货币做支撑和完全锚定的“网络稳定币”，无论其具体设计如何变化，都只能是特定网络平台上运行的专用代币，更不可能取代或颠覆法定货币。（有更多问题，可以向记者提问。邮箱：wangxiao@21jingji.com）
（原标题：美团王兴：Facebook发币意在替代小国央行）鞭牛士6月20日消息，创始人就Facebook?Libra项目发表评论。王兴称，Facebook推Libra的策略很清晰，柿子捡软的捏，先把全球200个国家中的弱国的货币系统逐步替代掉，碰到极少数强国当然是该低头就低头，该合谋就合谋。(Lucia)
（原标题：加密货币Libra挑战传统金融？全球监管机构“围剿”）21世纪经济报道 和佳 北京报道Libra是一种加密，用户将能够通过手机进行即时的跨境转账，并且手续费近乎免费。-甘俊继摩根大通银行宣布发行JPMcoin的计划之后，Facebook的加密货币Libra也揭开神秘面纱。当地时间6月18日，Libra官网正式上线并发布了白皮书，其目标是建立一套简单的无国界货币和服务几十亿人的金融基础设施。然而，Libra发布当天就引发了一些监管机构的质疑，担心项目会涉及隐私泄露、洗钱和恐怖主义融资，要求对这家社交媒体巨头实施更严格的监管。Facebook计划于2020年上半年在全球范围内推出加密货币Libra，诸多障碍可能会阻止或推迟项目发行。该项目的合作伙伴万事达副总裁Lambert表示，如果该项目受到太多阻力，“我们可能不会启动。”Libra是一种加密货币，用户将能够通过手机进行即时的跨境转账，并且手续费近乎免费。Facebook还将推出一款名为Calibra的数字钱包，使其连接到Facebook的聊天应用，用户可以用它来存储和兑换货币，这相当于20多亿Facebook用户也有了“微信钱包”，未来可以用Libra在多种场景下进行支付。Calibra还将在Libra基础上打造借贷和投资等金融服务。“加密货币”常与比特币联系在一起，不过Libra与比特币有巨大差异。比特币的价值由供需决定，而Libra与一篮子法定货币挂钩（类似国际货币基金组织的SDR），所发行的Libra每1美元或欧元的价值都有银行相应货币的担保。这种结构意味着Libra的数量是无限的，而比特币的上限是2100万枚。Libra也并不是像比特币一样由“挖矿”产生，而是用法定货币兑换。广州互联网金融协会会长方颂对21世纪经济报道记者分析称，Libra以各国中央政府所发行的货币作为背书，这是与比特币最大的不同。另外，微信或支付宝使用的仍是原有货币单位，整个过程仅为“支付环节”。而Libra的性质是收取用户的现金和有价证券作抵押，再进行“数字货币发行”。另外，数字货币一旦能够单独产生，便会拥有生命力，成为独立的货币单位。因此Libra的金融属性比“支付功能”远远广泛得多，目前在法律和观念上都是一个巨大的挑战。Libra将在Facebook搭建的平台上运行，由Facebook与27个合作伙伴成立的非营利性组织“Libra协会”管理，这些合作伙伴包括万事达、Visa、PayPal、优步、Spotify Technology等。节点运营商需要支付1000万美元，负责验证Facebook加密货币交易。扎克伯格称，希望到明年Libra发布时，“Libra协会”成员能超过100个。火币大学校长于佳宁对本报记者称，可将Libra理解为一个在支付方面更好用、更安全、更可靠的“电子现金”，也可以理解为升级版的比特币。比特币的本意是要成为一个电子现金系统，但是经过十年的发展，实际上并没有成为支付工具，而是一个价值存储工具，也就是“数字黄金”。由于币价波动较大、转账速度较慢、使用难度较高等因素，比特币无法成为真正意义上的电子现金，无法在支付场景落地，而Libra的设计试图解决这些问题。不过，也正因如此，Libra被《精通比特币》一书的作者Andreas Antonopoulos视为伪区块链项目，因其不具有开放区块链的基本特质。“Libra白皮书没有提出太多不切实际的目标，主要是要价值与现实经济锚定并保持相对稳定，并解决支付速度、用户和吞吐量、跨国使用、资产独立性等问题。如果采用公链的架构，速度方面是跟不上的，所以暂时采取了联盟链的方式，招募了一批验证节点，将基于技术的信任和对大公司的信任相结合，但是仍然非常努力让这个项目并不由某一个公司主体所控制。这种小规模的‘去中心化’是一个暂时的妥协，是为了寻求技术能力、组织形态、应用需求、金融逻辑的最优化平衡，未来随着技术的突破将转向公链，实现真正意义上的‘去中心化’。从目前的区块链技术演进逻辑来看，它的时间表是比较现实的。Libra项目提供了一个比较现实而且有效的方式来解决数字货币无法落地于真正支付场景的问题。”于佳宁说。Facebook的计划一经发布，立即遭到了美国国会议员和全球监管机构的强烈反对，他们担心Facebook已经过于庞大，对用户隐私保护不足。加密货币计划将使Facebook能够收集更多的数据，将触角进一步深入用户的生活。去年Facebook深陷用户数据泄露丑闻，被处以巨额罚款。众议院金融服务委员会主席Maxine Waters本周二在一份声明中称，考虑到Facebook的麻烦不断的过去，该公司应该停止Libra项目的开发，直到国会和监管机构有机会审查这些问题并采取行动。Facebook高管也应就这些问题提供证词。她指出，加密货币市场目前缺乏一个清晰的监管框架，无法为投资者、消费者和经济提供强有力的保护。此前，资深共和党众议员Patrick McHenry也要求就Facebook的计划举行听证会。他指出，对于该项目的范围和规模，以及它将如何符合全球金融监管框架，仍有许多悬而未决的问题，需要针对项目及其对金融体系可能产生的影响进行评估。参议院银行委员会民主党领袖、参议员Sherrod Brown表示，不能允许Facebook在没有监管的情况下，从瑞士银行账户中运行有风险的新加密货币。欧洲议会德国议员Markus Ferber表示，拥有逾20亿用户的Facebook可能会成为一家“影子银行”，监管机构应保持高度警惕。他还呼吁欧盟委员会开始制定虚拟货币的监管框架。另一大担忧是，Libra若受到用户追捧而广泛应用，可能会对法币地位构成挑战，加大各国控制通胀等问题的难度。Libra的跨境交易也面临严格监管，在实行资本管制的国家尤其如此。例如，个人从国外向国内汇款会是一个关键应用，这意味着需要获得大额汇款目的地监管机构的批准，如印度、墨西哥和美国等。法国财长Bruno Le Maire已旗帜鲜明地反对Libra，称这种数字货币不应被视为传统货币的替代品，主权货币必须掌握在国家手中，而不是迎合私人利益的私人公司手中。他呼吁七国集团（G7）为7月会议准备一份关于Facebook项目的报告。英国央行行长Mark Carney表示，英国央行对这一计划持“开放态度”，但并非“大门敞开”。他强调，如果Facebook成功吸引用户，它将立即变得系统化，并且必须遵守最高标准的监管。IMF市场部主管Tobias Adrian则表示，IMF更倾向于将这种“稳定币”视为“电子货币”领域的一部分，这一领域规模已相当大，例如，微信和支付宝每年处理的交易量达18.7万亿美元。消息人士称，Facebook一直就加密货币计划与美国监管机构保持沟通，但目前尚不清楚是否会直接受美国现有监管制度的约束。有分析指出，当前，美国证券交易委员会（SEC）对加密货币项目实行监管，但监管范围仅涵盖被视为证券的资产。如果Libra被美国政府视为一种新型货币，就可能免受SEC监管。（编辑：包芳鸣）
（原标题：The Senate will hold a hearing next month on Facebook’s Libra currency）网易科技讯 6月20日消息，据The Verge报道，当地时间周三，美国下属银行委员会(Senate Banking Committee)宣布，将于7月份举行听证会，就Facebook新推出的计划Libra询问证人。此次听证会定于7月16日举行，议题是“审查Facebook数字货币和数据隐私考虑”，但委员会尚未确定哪些人需要作证。这些决定都是Facebook正式宣布其新的加密货币和区块链生态系统Libra之后不久做出的。Facebook的计划遭到美国议员们的严厉批评，他们还呼吁对消费者面临的潜在风险进行调查。美国民主党参议员谢罗德·(Sherrod Brown)是银行委员会少数党领袖，也是最早质疑Facebook新产品的议员之一。布朗日前表示:“Facebook的规模过于庞大，影响力也过于强大，它已经在利用这种权力在未保护用户隐私的情况下利用用户的数据。我们不能允许Facebook在没有监管的情况下，通过瑞士银行账户运行一种有风险的新加密货币。我呼吁我们的金融监管机构对此进行仔细审查，确保用户受到保护。”布朗在美国众议院的同僚也要求举行听证会。众议院下属金融委员会主席玛克辛·(Maxine Waters)和高级成员帕特里克·麦克亨利(Patrick McHenry)都呼吁Facebook派人作证，沃特斯甚至要求该公司停止开发这种数字货币，直到国会和监管机构能够调查潜在的隐私和金融风险。沃特斯在一份声明中表示:“随着Facebook宣布计划创建新的加密货币，该公司将继续无限制扩张，并将触角伸向用户的深层生活。鉴于该公司过去引发的麻烦不断，我要求Facebook同意暂停开发加密货币的任何行动，直到国会和监管机构有机会调查这些问题并采取行动。”对此，Facebook发言人回应说：“我们期待着在这个过程中回答立法者的问题”，但不同意暂停Libra的开发。（小小）
（原标题：同时向比特币和金融业宣战! Facebook全球货币Libra全解读）在Facebook公布了旗下全球数字Libra白皮书之后，创业者林吓洪这么描述。另外一名身在全球金融中心伦敦的区块链创业者Robin也第一时间分享了这则新闻。他告诉硅星人，他在英国用区块链技术推动资产数字化，然而法律监管严格，民众的接受度也不高。“但Facebook发布数字货币如同一剂‘强心针’。”他说。这一事件的背景是，当地时间6月18日，坐拥逾20亿月活用户的全球社交巨头Facebook发布了数字货币白皮书，计划于2020年上半年在全球范围内推出数字货币Libra（意为天秤座），并对Libra从使命、机制、技术、管理方式等方面进行了阐释。但对于区块链的应用场景而言，这将是一个极富想象力的全球支付与转账便利系统，打破传统金融体系的个人信息、高手续费和币种壁垒，解决低效漫长的耗时。美国或将有一家强大的金融公司从科技公司中诞生，并改写全球的支付系统。尽管仔细一看，Libra形似全球化版本的微信支付和支付宝。但Facebook还需要跨过传统金融和各国监管这一关——法国财长已经旗帜鲜明地反对Libra。单凭区块链技术，Facebook创造的金融系统能否与各国央行平起平坐，再建立一个全球化的金融系统？我们从白皮书里来看一看。Libra的使命是建立一个简单的全球货币和金融基础设施，为数十亿人提供支持。其系统的主要功能在于支付与转账，尤其是在跨越国界的情境下。在白皮书里，Libra反复强调了它在全球转账和支付的野心，要让“在全球范围内转移资金像发送短信或分享照片一样简单且具有成本优势，甚至更安全可靠。”扎克伯克也在Facebook上发布博客解释说：“ 随着时间的推移，我们希望为人们和企业提供更多服务 ——例如只需按一下按钮即可支付账单，通过扫描代码购买咖啡，或乘坐当地公共交通工具而无需携带现金或地铁卡。”这个听起来是不是有点熟悉？就连Twitter上都有不少人评论说：”看完Facebook白皮书后，发现区块链只是表象，实质更让人想起微信支付。“尽管这些场景对于支付宝和微信用户已经再熟悉不过。但是在美国、欧洲，无论是苹果还是Google，都没能以手机移动支付复制支付宝与微信在中国的辉煌。美国仍旧是一个到处刷信用卡的世界，小店10刀以下还需收取手续费。而且，支付宝与微信仍然需要绑定法币、和银行合作，自己发行货币的Libra则可以说完完全全把主动权拿到了自己手里。根据白皮书的描述，Libra建立了一个类似“中央银行”的协会组织——非营利性会员组织Libra协会，总部设在瑞士日内瓦，目前有28名创始成员。每名会员需要缴纳1000万美元的会员费用，从而可以在区块链上运行节点，以便获得数据查看和数据写入的权限。Libra协会是唯一有权力“创造”和“销毁”Libra货币的组织。协会建立一个资金储备，当用户用Libra认可的法定货币兑换Libra货币，就将法定货币纳入资金储备中，同时创造新的Libra货币。随后，用户再用Libra货币进行支付和转账。当Libra换回法币，则需要在系统中“销币”。Facebook为此成立分公司Calibra负责该方面业务，开发数字钱包（预计2020年上线），并创建了自己的编程语言Move，用于开发服务应用。与法定货币挂钩的Libra属于“稳定币”，其价值波动不大，在已有的加密货币交易中，已经用于货币流通性的改善。这个Facebook、数字货币、全球20多亿月活跃用户的组合，能否真正的打破全球国界？换句话说，集合微信和支付宝之力（目前）都没有做成的事，Facebook只靠自己能做到吗？或许真的可以。Facebook遍布全球的20亿用户会是一个巨大的助力。在美国这样的移民国家，常常会有人想要给在新加坡结婚的华裔堂兄包一个红包，给墨西哥的父母亲人汇去工资，但是这都涉及到不同货币账户以及高额的手续费的壁垒。而按照白皮书的说法，明年，他们就都可以通过Facebook旗下的Messenger和WhatsApp实现无缝转账。另外，Facebook还发布了含括主要支付平台和商家的“创始盟友”，打通了从支付到消费的通道。一名在加州任职的Visa高管曾经私下感叹，Visa已经错过了移动支付的潮流，但因为公司缺乏革新动力，守着传统的业务即可旱涝保收，因此推动改革都会障碍重重。但就连Visa此次也加入了Facebook的阵营。尽管币圈把自己和Libra强行绑定，试图把这解读在熊市之中的利好消息，但很遗憾，Libra和比特币并不是一路货币。比特币的创始人仍旧成谜，背后没有实物资产的支撑，但过山车一样疯长与狂跌的价值，让它至今仍然是一个投资甚至是投机的工具。但Facebook的加密货币不同。据白皮书，其目标是建立在安全稳定的开源区块链上的稳定货币，由实物资产储备支持，并由独立协会管理。Facebook白皮书强调，Libra确实是一种加密货币，凭借这一点，它继承了新数字货币的重要特性：快速汇款的能力，密码的安全性以及轻松跨境转移资金的自由。“正如人们可以使用手机在今天世界任何地方向朋友发送消息，与Libra同样可以通过金钱来实现 —— 即时，安全和低成本。”Libra把个人金融业务的门槛降低到了仅有手机，并推出移动货币的理念。“能够使用移动货币可以对人们的生活产生重要的积极影响，因为人们不必总是携带现金，这可能是不安全的，或者支付额外的转账费用。这对于无法使用传统银行或金融服务的人尤为重要。目前，大约有10亿人没有银行账户，但有手机。”与此同时，Libra解决了加密货币的许多问题：有真实资产担保：Libra货币必须与美元等法定货币以固定比例创造，去避免通货澎涨和币值失序。避免无序挖矿：Libra协会是唯一能够“造币”和“毁币”的机构，不存在个人“挖矿”增发货币的可能。用户应用场景：除了Facebook本身庞大的用户群体之外，Libra的创始成员有支付联盟Visa，MasterCard，，支付场景有旅游出行平台、网约车、音乐、网购这些网民经常付费的平台。使其货币能够真正在日常生活中使用。Facebook更像是用融资建起了Libra企业，每个会员需要缴纳1000万美元的会员费用，Libra希望在2020年之前获得100名会员，如同完成10亿美元融资，并获得在相关领域的战略合作。Libra的资金储备将形成一个资金池。白皮书则说明了这个资金储备的用途：Facebook仍没有回避区块链“去中心化”的本质。白皮书显示：Libra协会将开发一条通向无权治理和Libra网络共识的道路。该协会的目标是在五年内开始这一过渡，将逐渐减少对创始成员的依赖。但对于Libra，并不是只有叫好声。传统金融体系的“睡狮”们终于警醒地睁开了眼睛。Facebook目前的盟友阵营里没有一家银行。相反，Facebook联合了大量公司，想要共同撬动金融机构的蛋糕：付款渠道：万事达卡，PayPal，PayU，Stripe，Visa技术和市场：Booking Holdings，eBay，Facebook / Calibra，Farfetch，Lyft，Mercado Pago，Spotify，Uber。电信企业：法国移动运营商Iliad，沃达丰集团区块链：Anchorage，Bison Trails，Coinbase，Xapo Holdings Limited风险投资：Andreessen Horowitz，Breakthrough Initiatives，Ribbit Capital，Thrive Capital，Union Square Ventures非营利组织、多边组织以及学术机构：Creative Destructions，Kiva， Mercy Corps，Women’s World Banking在这些盟友之外，真正的担忧者，是各国的央行和传统的金融机构。据彭博社，Facebook的全球数字货币已经在欧洲引发反弹。法国财政部长Bruno Le Maire表示，不应将Libra数字货币视为传统货币的替代品。“Libra成为主权货币是不可能的，”Le Maire在接受欧洲1台采访时表示。“它不可能也不会发生。”Le Maire呼吁七国集团（G7）央行行长，即全球货币体系的监管者，准备一份7月会议关于Facebook项目报告。他的担忧包括隐私、洗钱和恐怖主义融资。“这笔资金将允许该公司收集更多数据，这只会增加我们监管互联网巨头的决心”。Facebook已经深陷隐私保护的争议与丑闻之中，此次发行数字货币，预计将招致更多的监管。Facebook如果不能严守自己定下的货币管理规定，那么传统金融意义上的“货币超发”现象，也会出现在Libra的体系之中。随着Facebook影响越大，全球金融系统的风险就越大。最后，在白皮书里，Facebook分享了关于Libra的下一步计划：
（原标题：Facebook's cryptocurrency ambitions face privacy concerns, political backlash。）网易科技讯 6月19日消息，据国外媒体报道，当地时间周二Facebook宣布了一项雄心勃勃的计划，计划推出一种名为Libra的全球性，这是该公司向数字支付领域扩张努力的一部分消息一经爆出，引发了人们对隐私的担忧。根据Facebook营销材料和对公司高管的采访，该公司已与万事达、和Uber等28家合作伙伴就打造新型数字货币建立了合作关系，成立了总部位于日内瓦的合作组织Libra Association，专门负责管理这款数字货币。目前还没有银行加入Libra Association。为了方便交易，Facebook还创建了子公司Calibra。Calibra将提供电子钱包服务，供Libra用户存储、发送和消费数字货币。据悉，Calibra将连接到Facebook的即时通讯平台Messenger和WhatsApp。整个系统计划在2020年上半年推出。Facebook的高管、Libra团队人员以及其他与Libra有关的公司对该项目有很大期望。他们希望，这不仅将推动成熟消费者与全球企业之间的交易，而且还将首次为没有银行账户的消费者提供金融服务。Facebook还押注Libra数字货币能从公司旗下的其他应用中获得更多营收。美国众议院金融服务委员会(House Financial Services Committee)主席、众议员马西恩沃特斯(Maxine Waters)呼吁Facebook高管参加国会听证会，并要求该公司暂停Libra数字货币的开发工作，直到议员和监管机构对该项目的审查结束。沃特斯在一份声明中表示：“随着Facebook宣布计划开发一种新型数字货币，它将继续无限制地扩张，并将触角伸向用户的生活。”全球其他监管机构、议员和政府官员也迅速发表了不利于Facebook的声明。法国财政部长表示，他已要求七国集团(G7)各国央行行长在7月中旬之前就该项目撰写一份报告。Facebook的一位代表说，公司期待着回答议员们的问题。在周二正式宣布该消息之前，Facebook已经因为用户数据处理不当，以及在美国总统大选期间抵制干预不利而遭到强烈反对。存在的这些问题导致一些政府官员呼吁对Facebook公司进行惩罚，或强制拆分。Libra数字货币计划产品负责人凯文威尔（Kevin Weil）表示，Facebook希望通过公开自己的计划，将全球监管机构带到谈判桌前。他表示，“这为我们与全球监管机构进行富有成效的对话提供了一个基础。”“我们渴望这样做。”Facebook数字货币计划项目负责人大卫·马库斯（David Marcus）说，Libra这个名字来源于古罗马人的体重测量，Libra是代表正义的星座，而在法语中的意思是自由。“自由、正义和金钱，这正是我们所要做的事情，”马库斯在接受采访时说。当日Facebook股价收盘时上涨0.1%。Facebook正在利用监管最少的数字货币进军金融领域。最著名的数字货币比特币诞生于2008年，是传统货币的替代品。自那以后，一些国家在不断探索监管数字货币市场的方法，但数字货币交易基本上未受到监管。与此同时，由于价格暴跌和黑客对交易的攻击，比特币投资者损失了数亿美元。该市场还面临洗钱和恐怖主义融资等大量负面指控。但Facebook作为一家触及全球数十亿人的硅谷大型科技公司，它的地位可能有助于让这个迄今为止一直游走于法律边界的市场合法化。合作组织Libra Association的其他成员还包括维萨、Spotify、和沃达丰等公司，以及安德森·霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)等风险投资公司。参与者希望在推出Libra数字货币时拥有100名会员。每个公司在重大决策上都有一票表决权，公司必须投资至少1000万美元才能加入Libra Association。该集团计划在未来几个月通过私募筹集资金。Facebook并不打算在2019年后继续保持对Libra数字货币的领导地位。万事达卡负责数字解决方案的执行副总裁约恩兰伯特(Jorn Lambert)说，尽管在首批成员中没有大银行，但已经与大银行进行了对话和讨论。他说，大型银行在决定是否加入之前，正在观望监管机构和消费者对该项目的反应。Libra数字货币的一些支持者承认，消费者在隐私问题上的担忧或监管方面对该项目的抵制可能会阻碍他们的目标实现，并详细说明了他们正在采取的一些预防措施。例如，Facebook新成立的子公司Calibra计划使用银行中常见的验证和反欺诈流程，对想要注册的客户进行合规检查。Facebook表示，Calibra子公司只有在获得同意的情况下，或在必要的“有限情况”下，才会与Facebook或外部方共享客户数据。这可能包括执法、公共安全或一般系统功能。PayPal首席技术官斯里希瓦南达（Sri Shivananda）表示，就获得必要的监管审批和消费者接纳而言，该项目仍处于“非常、非常早期的阶段”。此外，万事达的兰伯特表示，如果该项目受到太多阻力，“我们可能无法启动。”（辰辰）
（原标题：割韭菜割出自信、割出底气，解密花3100万元与巴菲特吃午餐的90后孙宇晨发家史）近日，币圈的一则新闻刷爆整个网络。加密数字货币波场创始人以4567888美元（折合人民币约3100万元）拍下沃伦20周年慈善午宴。一时间，舆论纷纷。孙宇晨何许人？波场是什么？他怎么那么有钱？他的第一桶金来自哪里？每经记者 刘永生 每经编辑 卢九安图片来源：摄图网近日，币圈的一则新闻刷爆整个网络。加密数字货币波场创始人孙宇晨以4567888美元（折合人民币约3100万元）拍下沃伦巴菲特20周年慈善午宴。众所周知，世界投资大师巴菲特此前曾多次在公开场合表示并不看好比特币，“比特币就是耗子药”、“是一种赌博工具”……?一石激起千层浪。这还不算结束，面对来自各方“骗子”的质疑，孙宇晨反击“是打工的”，又炮轰，“靠爹的还敢骂靠自己的，80后还敢骂90后，搞个直播就倒闭的敢骂还在创业的，谁给你的勇气”。孙宇晨微博截图一时间，舆论纷纷。孙宇晨何许人？波场是什么？他怎么那么有钱？他的第一桶金来自哪里？何谓波场？公开信息显示，波场的注册主体是2017年7月成立于新加坡的波场基金会。加密货币网站非小号显示，波场TRON以推动互联网去中心化为己任，致力于为去中心化互联网搭建基础设施。旗下的TRON协议是基于区块链的去中心化应用操作系统协议之一，为协议上的去中心化应用运行提供高吞吐，高扩展，高可靠性的底层公链支持。TRX币是波场的官方币，可用于支付交易费用和激励参与者。2017年下半年开始，币圈ICO大行其道，山寨币盛行，打着区块链旗号，用复制粘贴的代码和粗制滥造的白皮书就能圈钱无数。也就是在此时，90后、北大毕业、宾夕法尼亚硕士、学徒、前Ripple大中华区首席代表、创业明星孙宇晨隆重登场。当然，除了孙宇晨本身的身份，在波场ICO前，孙宇晨适时放出的私募名单也为其ICO的火爆加了一把干柴，这个名单里不仅有比特大陆CEO吴忌寒、FBG资本创始合伙人周硕基、峰瑞资本创始合伙人李丰、量子链创始人帅初，甚至还包括OFO创始人戴威。正是在无数大咖站台、光环照耀下，依靠一纸白皮书，波场TRON一炮打响。非小号信息显示，其ICO开始时间是2017年8月1日，结束时间是2017年8月15日，发行量是1000亿枚，开售价格0.0015美元/TRX（约0.01元人民币），整体估值约10亿。分配方案是公开发售40%、TRON Foundation基金会与生态系统35%、私募发售15%、支付早期支持陪我欢乐（北京）科技有限公司10%（孙宇晨旗下公司）。仅半月，波场众筹就完成，募集到5800万美元。但世事难料，2017年9月4日,中国央行等七部委联合发布《关于防范代币发行融资风险的公告》,全面叫停代币融资。政策的要求是退币和约谈，孙宇晨虽然十分不情愿，但最后还是把这次公开的融资清退了，并发布声明称要遵守法律，合法合规。即使国内的代币已经清退，波场还是于2017年10月在海外登陆了交易所并开始公开交易。从前面的分配比例上可以得知，此时除了早期私募拿去的15%，波场剩下的85%，也就是850亿枚代币全部都在孙宇晨和波场基金会手里。“结果谁都料不到”，孙宇晨竟然因之前被迫退回的TRX因祸得福。2017年10月，虽然国家已经发布了《关于防范代币发行融资风险的公告》，但此时中国乃至全球区块链公司的ICO热潮已经进入白热化阶段，整个行业热钱涌动。从2017年11月底开始，随着比特币价格连续走高，整个市场的温度火速上升。由于没有公开发售，TRX币大部分都在孙宇晨一方（包括波场基金会、陪我科技）手里，外面流通盘比例很低。其实际上已经形成了一个高度控盘的币种，控盘程度达到80%以上，再加上早期私募投资人可以关联为一致行动人，也就是约定买入卖出时间。这形成了波场币的巨大优势，控盘能力强悍，拉升成本极低。不得不承认，波场一开始市场运营就非常厉害，营销好、知名度高，登陆的交易所也不断增加。更重要的是，此时的比特币已开始进入疯狂阶段。非小号行情显示，2017年11月16日，比特币报价7219美元，12月15日，比特币价格达16512美元，一个月暴涨129%。比特价格走势图 非小号行情截图比特币的暴涨带动全球加密数字货币的狂欢，高度控盘的波场币此时也开始上演数十倍的暴涨行情。非小号行情显示，从2017年12月5日的0.014元，到2017年12月24日的0.33元，仅20天时间，波场币暴涨23倍。这时候波场的流通市值高达200多亿元（31.88亿美元）。随着加密货币市场的温度不断上升，再加上极高的控盘比例，在2017年12月20日~2018年1月1日横盘了10天之后，波场币开始冲击百倍。2018年1月1号，波场币报价0.29元。接着就是直线拉升，1月5号，波场币价已达1.38元，5天又暴涨约375%。与初始发行价0.01元比起来，暴涨138倍。波场币价格走势图 非小号行情截图拉到高位之后，孙宇晨通过币安和LIQUI的账户出手了60亿个TRX套现约3亿美元（单价约0.35元），按波场币总数1000亿计，60亿个波场币也只占总数的百分之六。当时这也引起了媒体的广泛关注，波场操纵市场，高位出货。对此孙宇晨在微博上回复称：“这不是我们的账户，是我们合作伙伴做市商的账户，做市商是为了增加波场TRON的流动性，并不是出售。当然用市商账户去开cryptokitties是非常不专业的行为。”无论如何，波场币从2017年12月5日的0.014元，到2018年1月5号的1.38元，仅一个月就完成了100倍的上涨。在此期间，孙宇晨又完成60亿枚，价值3亿美金的套现。此时的币圈已是彻底疯狂，而孙宇晨也彻底完成蜕变，身价过亿。2017年7月波场成立，实际上直到2018年中期，依旧被很多人视之为骗局。但到2018年下半年，至少在话题度上，波场隐隐开始出现赶超其他项目的势头。2018年6月，波场以1.4亿美元价格收购了一家名为BitTorrent的公司，其孕育了BitTorrent协议。据介绍，BitTorrent协议于2001年诞生，是一个基于P2P网络文件分享的通讯协议，是全球首个得以大规模应用的去中心化互联网协议。波场此时的变化似乎正是与本次收购有关。某投资机构总监告诉《每日经济新闻》记者，“虽然波场技术不行，但是只要泡沫足够大，在泡沫破裂之前，用吹泡沫募来的钱买一家有点实力的公司就行。”值得注意的是，去年6月，孙宇晨收购BitTorrent花费1.4亿美元，但是在收购完成不到一年，BitTorrent就以币安Launchpad首发项目上线交易所，据非小号行情数据显示，BTT上线币安后流通市值一度达3.05亿美元，已高于其收购时所花的1.4亿美元，且其目前流通量仅为发行总量的17.21%。通过系列事件显示，币安确实是波场币的福星。早在2017年，项目要登陆顶级交易所，动辄需要花费上千万，而就是在这样的情况下，波场币2017年8月首发众筹就在币安。今年初，波场收购的Bittorrent登录的平台也是币安。对于币安的眷顾，孙宇晨也是投桃报李，日前，公开信息显示，早已过亿身家的孙宇晨已捐给币安慈善基金会2000万人民币。今年初，波场与新加坡共享单车品牌oBike合作，并推出自有的加密货币OCN。非小号行情显示，仅仅10天，OCN就众筹4760万美元，市值一度达7062万美元，但截至当前，与众筹价格比，OCN已暴跌79%。OCN行情走势图6月4日，孙宇晨微博宣布460万美元天价拍下巴菲特午餐，不仅在国内，在国际上同样引起了巨大的争议。据AMBCrypto消息，Cardano创始人Charles Hoskinson表示，孙宇晨花了460万美元与比特币怀疑者巴菲特共进午餐，他已经“江郎才尽”，他们必须做些什么来保持炒作。Hoskinson的观点是：如果人们（项目）陷入了试图让投资者高兴的行为中，那是注定要失败的。《每日经济新闻》记者注意到，据非小号行情显示，截止当前，波场流通市值依然达到20亿美元，约140亿人民币。
（原标题：Sources: Facebook has signed up 12+ companies, including Visa, Mastercard, PayPal, and Uber, to back the cryptocurrency it plans to unveil next week）网易科技讯6月14日消息，据知情人士透露，Facebook拟于下周推出其，并已经获得12家公司支持，其中包括、、PayPal以及Uber等。知情人士表示，这些金融公司和电子商务公司将分别向负责管理Facebook数字货币的管理机构投资约1000万美元。这些钱将用于为创造Facebook数字货币提供资金，后者将与多国政府发行的法定货币挂钩，以避免像其他加密货币那样，价格经常剧烈波动。《华尔街日报》上月报道称，Facebook正在招募金融公司和在线商户，以帮助推出基于数字货币的支付系统，代号为“天秤座计划”(Project Libra)，并寻求为此筹集约10亿美元资金。这个秘密的项目酝酿了一年多，并主要围绕着数字货币展开。用户可以相互发送数字货币，并用其在Facebook和互联网上进行购买。知情人士补充称，Facebook与某些合作伙伴的谈判正在进行中，但为其管理数字货币的管理机构最终成员身份可能会发生变化。Facebook发言人拒绝置评。比特币已经诞生了十年，但消费者几乎不用它或其他数百种加密货币来支付。Facebook正押注，认定围绕其庞大的社交网络及其数十亿用户构建的、基于数字货币的支付系统，能够改变这一局面。知情人士表示，即便对上述财团的某些成员来说，目前也不完全清楚这种数字货币将如何运作，或者它们将扮演什么角色。此外，美国和其他地方的监管障碍都很高。有些人表示，许多成员担心Facebook的数字货币可能被用于洗钱和资助恐怖组织，这是比特币和其他加密货币面临的一个长期问题。Facebook不会直接控制这些数字货币，其管理机构“天秤座协会”（Libra Association）的个别成员也不会。据知情人士透露，其中有些成员可以作为系统的“节点”，验证交易并维护交易记录，从而创建全新的支付网络。部分知情人士说，金融科技公司Stripe、旅游预订网站Booking.com以及总部位于阿根廷的电子商务网站MercadoLibre都已经签署了该项目，这显示出Facebook数字货币项目的国际雄心。将加密货币网络与Facebook的平台分开，让这家社交媒体巨头在出现问题时能够得到用户和监管机构的庇护，这在Facebook面临解决隐私缺陷的压力之际是个巨大的优势。然而，Facebook作为基础技术的开发者，可以对其施加相当大的影响。尽管如此，Facebook每月近24亿活跃用户的吸引力太大了，许多公司都无法拒绝。长期以来，信用卡公司始终担心某家科技巨头可能强行进入他们的业务领域，创造一种切断信用卡网络的支付选项。参与“天秤座计划”使他们能够密切关注Facebook的支付野心，同时分享该项目在消费者中获得吸引力的好处。据知情人士透露，Facebook计划下周发布一份介绍其数字货币的白皮书，采用了与比特币创造者中本聪(Satoshi Nakamoto)相同的推广格式。有些知情人士说，该公司已要求财团成员共同签署这份文件。（小小）
（原标题：比特易创始人惠轶被爆疑似100倍杠杆爆仓自杀身亡，曾称要做加密货币市场的同花顺）【比特易创始人被爆疑似100倍杠杆爆仓自杀身亡，曾称要做加密市场的同花顺】公开资料显示，惠轶是花果金融创始人、比特易创始人，曾担任IBM中国研究中心高级研究员。惠轶曾于2008年创办北京途拓科技有限公司，任董事长；于2015年创办神仙有财，任CEO；于2017年创办比特易。去年，比特易曾推出数款比特币合约产品。有消息称，此次惠轶被爆仓的BTC资金来自于客户。2018年4月，数字货币市场分析平台比特易宣布在近期获得中国资本、蓝驰创投的A轮战略投资。据当时惠轶介绍，这是软银中国投的第一个区块链项目。不过软银对此回复称，比特易并非软银中国的被投企业。“比特易是软银中国在去年曾接触过的拟投资项目，但早在去年底，软银中国已最终放弃了投资计划，并未实际进行这笔投资。”2018年在接受和讯网采访时，惠轶曾表示，现在的加密货币市场发展速度真的很快，总市值7千亿美金，每天交易规模最高峰为500亿美金，全球投资者已超5千万，相当于再造了一个A股市场。而在加密货币市场，年轻投资者居多，市场投机性重，“现在较大的问题是，这个市场的投机性非常重，它更像一个赌场，因此对一个投机属性较重的市场而言，怎么能够帮助与保护中间的玩家降低风险，让投资者变得更家加理性，正是我们当下要解决的问题。比特易要做的就是成为加密货币市场的同花顺。”
（原标题：疑似王思聪发朋友圈骂孙宇晨，当事人回应：靠爹的还敢骂靠自己的）【猎云网（微信：）北京】6月9日报道（文/周晓莉）这顿天价午餐还没落下帷幕，昨日晚间，疑似在朋友圈转发一篇名为《孙宇晨巴菲特的餐桌上，全是“韭菜”》的文章并附上这不就是个**的转发语。随后，“不甘寂寞”的孙宇晨连两条发微博，先是“听说王思聪骂我”，随后转发该条微博并配文：“靠爹的还敢骂靠自己的,80后还敢骂90后,搞个直播就倒闭的敢骂还在创业的,谁给你的勇气,梁静茹吗”。并艾特了王思聪。有网友在孙宇晨微博下方评论说王思聪不一定在骂他，孙宇晨转发了该微博并附上疑似王聪明朋友圈骂他傻逼的截图。而针对孙宇晨在微博的询问晒图以及手动艾特，王思聪目前还没有在微博进行回应。7日晚间孙宇晨还在微博上发表了自己的观点称：“说实话，真把普通投资人当韭菜看的还是传统金融市场，无论是香港新经济还是美国中概股，大的小米，小的蔚来如涵，全是上市即破发，VC融资炒高估值把上市看做最后一棒，公开市场血流成河。反而币圈至少成功项目公开认购投资人都是赚钱的，多则千百倍，少则十几倍。波场至今投资人也有25倍回报。他重申：“这背后反应了传统金融市场与币圈对于普通投资人的认知差别，传统金融市场完全把普通投资人看做韭菜，VC封闭融资炒高估值，最后一棒送给韭菜接盘。而币圈持币者是生态核心，是共建者，是真正主人，成功的币都是社区极为强大的，而这就来自于持币者的强大凝聚力。一个是韭菜，一个是主人。从以上观点言论能看出孙宇晨是比特币坚决的“信奉者”和“拥护者”。他认为这几年AB股架构非常流行，到公开市场韭菜认购的股份，即没有投票权，也没有分红权（新经济公司没有分红的）基本成了击鼓传花的空气股。这与币圈能参与投票，能参与节点奖励，能在生态中任意使用，能作为燃料，有非常大的区别。全球投资人最后都会醒悟，用脚投票！据悉，这并非二人首次隔空互怼，早在5年前王思聪就在微博称比特币是“忽悠”，而孙宇晨也曾在一档脱口秀节目中评价王思聪“高帅是假的，只有富是真的。”此外，孙宇晨在接受采访谈及被CEO称是骗子一事时说：“我觉得我跟王小川不具有可比性，因为我的身份是创业者，王小川的本质还是打工者。”今年年初，孙宇晨在朋友圈称：“新年与朋友翻起一张照片，2014年11月24日，我和王小川录制节目。我永远也忘不了他这打量骗子的眼神，他说我是骗子，肯定会失败，和我录节目是耻辱，最后甚至没法录下去。后来不到三年我公司就超过搜狗市值。人生中，瞧不起你的人对你的鞭策更加刻骨铭心。”他还补充称，创业最终还是为了改变世界，也不是为了复仇，也不是为了证明他错我对，但这些刻骨铭心的耻辱与鞭策，又未尝不是奋斗的动力呢？更多的人将这一举动看作“碰瓷”。在孙宇晨拍下巴菲特的午餐后，遭遇众大佬的群嘲。兴许是网友高涨的讨论，让王小川不满，6月4日下午，王小川发微博回应孙宇晨朋友圈有关“骗子、失败”的言论：什么叫成功？什么叫骗子？每个人有自己的定义。有的人以为是身价，有的人以为是市值。放到历史长河里，云淡风轻。用极致理性追求真理的科学家，用极致感性追求美的艺术家，以及用大爱对世界或民族做出的贡献的英雄，才能永垂不朽。于是，孙宇晨抓住对方言论中提及的“市值”这一关键词做起了文章。孙宇晨在微博转发王小川的微博并配文称：其实对于往事，我也不过当做一种鞭策，早已进入了我没有敌人的状态。不过就正如科学家得有科学发现，艺术家得有作品，创业者产品与其市值也是对创业者的衡量。我们不如放下成见，再来一场三年之约，看看2022年6月之时，波场与搜狗市值孰高孰低？赌注一百个比特币。孙宇晨和王小川的来回应战也引来了创投圈其他大佬的关注，金沙江创投朱啸虎直接转发微博并点赞称：赞小川！世界上有太多的东西比金钱重要。熊猫资本合伙人李论也在朋友圈发文称，“孙宇晨强拍巴菲特，是把中国人的脸丢到国际上去了，无疑给全世界传达非常错误的信息，进一步丑化了中国人的价值观”。小鹏汽车董事长何小鹏评论：“知耻而后勇本来是好事，但是不知耻而行骗招摇过市就搞笑了。”繁星集团CEO刘洋更是直言孙宇晨是个智商、情商极高的骗子并劝解“各位记住了，如果你不是比他还厉害的骗子，不要买他的币。”总之群嘲过后，孙宇晨一直霸占各大排行榜搜索热度，不晓得这位最懂PR的老板是否在暗自欢喜？这种热度一直持续到端午前，直到突然爆出志玲姐姐结婚的消息，一时间被全网刷屏，孙宇晨的热度自然是要削弱不少。所以这次和王思聪捆绑上，孙宇晨“三连跳”式的微博回应实在显得用力过猛，毕竟，王思聪本身也是热门话题人物，此次和他产生交集，冥冥中多少又带上了“别有用心”的营销色彩。究竟是会作秀擅于怼天怼地的所谓“营销者”，还是有自己独立思辨能力90后中的“佼佼者”，我们无法判定。唯一可预知的是，在赢得这顿天价巴菲特午餐券后，即使遭遇群嘲与众说纷纭，孙宇晨的确更“广为人知”了。
（原标题：印度拟新法案：购买、持有比特币等数字货币可判10年监禁）6月9日消息 据外媒消息，政府部门正在就《禁止加密货币和官方监管2019年法案》进行讨论，一旦通过这个法案，那么在印度持有、购买、出售比特币等数字货币都是行为，而且刑罚非常严厉，可以判处1到10年。值得注意的是，数字货币犯罪是可认定的，所以这类犯罪是不可申请保释的，这一刑罚之严重堪比强奸、凶杀案犯罪了。如果法案通过，那么印度有可能成为第一个立法打击比特币等数字货币的国家。
（原标题：孙宇晨怼王思聪：靠爹的还敢骂靠自己的80后还敢骂90后）6月8日晚，456万美元（约合人民币3154万元）拍下今年巴菲特午餐的90后连发三条微博怼“靠爹”。从孙宇晨晒出的截图来看，起因是王思聪在朋友圈骂孙宇晨。孙宇晨发微博称：“靠爹的还敢骂靠自己的，80后还敢骂90后，搞个直播就倒闭的敢骂还在创业的，谁给你的勇气，梁静茹吗”。据悉，这并非二人首次交锋。五年前王思聪曾微博评价比特币是“忽悠”，随后孙宇晨评价王思聪“高帅是假的，只有富是真的”。此外，孙宇晨在接受媒体采访时，谈及被CEO称是骗子一事：“我觉得我跟王小川不具有可比性，因为我的身份是创业者，王小川的本质还是打工者。”孙宇晨表示，我的企业和我们波场都是白手起家做起来的，王小川的搜狗，毕竟所有人是。所以从这个角度来看，我们两个人的身份，并不具有完整意义上的可比性。其次，其实我在给王小川的回复里也都说了，科学家需要有科学发现，艺术家需要有科学作品，那么这个企业家，就需要有产品。其实衡量产品和业务的一个非常重要的衡量标准，就是这个企业的市值。
（原标题：吃巴菲特午餐，是对孙宇晨“割韭菜”的讽刺）昨天，又上了头条。据报道，昨日凌晨，2019年午餐的竞拍胜出者揭晓，正是孙宇晨。竞得价格4567888美元（合人民币约3153万元），创下巴菲特午餐竞拍价历史新高。孙宇晨是谁？或许可以这么说：为人不识孙宇晨，深耕币圈也白混。生于1990年的孙宇晨，是国内某顶尖学府学士、藤校硕士，各种光鲜头衔傍身：除了“波场TRON创始人”“加密资产先驱”之外，他还是“湖畔大学首批学员中唯一90后学员”、“90后创业领袖”和福布斯常客等。对于这次天价午餐，孙宇晨在3天前就预告自己“干了件大事”。竞拍胜出后，他发微博称，自己是巴菲特价值投资理念的长期信仰者，并将邀请区块链行业知名人士一起与巴菲特交流。什么叫“千金一掷”？花3000多万元竞拍巴菲特午餐作了注解。但对曾一次套现20个亿的孙宇晨来说，这笔钱可能真的不算多。考虑到巴菲特午餐早已成大IP，今年又是20周年，“节点溢价”加上眼球效应，没准这就是孙宇晨等竞拍者眼里投资回报率极高的投资。所以，在一般人看来，这是“有钱任性”；在孙宇晨那里，这兴许就是一箭数雕。“知识付费”在其次，“一通操作猛如虎”换来免费PR和营销，给自己公司盖个“靠谱”的戳，给自己头衔再镀一层金，才是更重要的收益。可揆诸当下，网友对此的反应除了“羡慕嫉妒”，还有更多的不感冒。说到底，公众对此次天价午宴还有另一个评判维度，即价值观层面上的审视。正所谓“法律之上有道德”，积攒财富也要有价值观。而孙宇晨千金一掷背后的资本原始积累，似乎总伴生着“割韭菜”的黑点。这不是孙宇晨首次显风头，而这对于站在风口的他来说，本也无可厚非。但公众对币圈坑中小投资者的做法深恶痛绝，在“割韭菜”问题上注定没那么包容。毕竟，“币圈”生财之道就是一场“击鼓传花”游戏。早在2017年，国家层面就开始清理境内比特币交易所；今年4月，国家发改委发布《产业结构调整指导目录（2019年本，征求意见稿）》，明确“虚拟货币挖矿活动（比特币等虚拟货币的生产过程）”列为立即淘汰类产业，指向性也很明显。在此情境下，孙宇晨标榜自己是“价值投资”，似乎也反证了“币圈首富”李笑来对他那句“肯定是忽悠”的评价。耐人寻味的是，这次午宴因巴菲特和孙宇晨的“同框”而多了很多话题性，因为二人的画风有些违和：被誉为“股神”的巴菲特，信奉的是价值投资，曾痛批比特币是“老鼠药的平方”、是“赌博设备”，并预言“数字货币不会有好下场”，属于没有生产力的投机资产，比特币“那点儿有限的用处”与欺诈活动有关。而孙宇晨赖以发家的，正是加密货币。因而，这也被看成是“两种价值观的冲撞”。孙宇晨也许是想通过巴菲特午餐为其炒币行为“正名”，可在很多业内人士看来，巴菲特的惯有立场恰是对天价拍得巴菲特午餐的孙宇晨的讽刺。□仲鸣（媒体人）
（原标题：历史天价拍下巴菲特午餐的孙宇晨是谁：马云门徒，币圈90后）澎湃新闻记者 刘歆宇以456.7888万美元（约合人民币3154.03万元）拍下2019年慈善午餐的，是一位中国的90后——。6月4日凌晨，波场TRON创始人孙宇晨在其社交媒体账号上正式宣布，自己以创纪录的价格赢得了第20届巴菲特慈善午餐拍卖。根据拍卖规则，获胜者可以邀请7位朋友与巴菲特共进午餐，孙宇晨透露，他邀请对象会是区块链行业的领军者。“我希望所有人都能有收获。”孙宇晨这样表示。值得一提的是，“股神”巴菲特本人及其老搭档芒格过去不止一次表达过对于比特币的反感。不过，对于和孙宇晨一起进餐，巴菲特依然表达出了期待之情。据彭博社在北京时间6月4日凌晨的报道，巴菲特在写给助手的电子邮件中说：“我很高兴Justin（注：即孙宇晨的英文名）赢得了午餐，我期待见到他和他的朋友们。我们会度过一段美好的时光，格莱德基金会也将用他的这笔款项帮助数万人。”推特截图翻阅孙宇晨的微博及简介，可以勾勒出他大致的人生图谱。孙宇晨出生于1990年7月30日，青海人，曾在北京大学就读。目前孙宇晨的微博认证身份是“湖畔大学首期学员、陪我APP董事长兼CEO、微博签约自媒体”，简介中则介绍了他的其他身份，包括锐波董事长兼CEO、TRON基金会创始人、BitTorrent
 CEO。2011年，人民网转载《中国青年报》的文章，阐述了孙宇晨从三本到本大的奇迹故事。孙宇晨中学期间成绩并不突出，但写作不错，后来获得新概念作文大赛一等奖，从此完成逆袭，于2007年进入北京大学。2014年广州日报的一篇报道显示，孙宇晨在从北大毕业之后，继续留美深造，硕士毕业于美国宾夕法尼亚大学。1990年出生，如今还不到30岁，孙宇晨又是哪里来的能量，可以花上超过三千万元巨款拍下与巴菲特的这一餐？澎湃新闻记者梳理孙宇晨的公开资料后发现，这位90后的经历颇为丰富，集合了高学历、留学生、作家、创业者等多个关键词标签。南方日报一篇2014年的专访报道显示，2014年1月，孙宇晨创办瑞博科技，同时担任美国硅谷Ripple Laps中国区域负责人，并且已经拿到了知名风投IDG的资金。2017年，孙宇晨创办了区块链项目波场TRON。官网资料显示，波场TRON以推动互联网去中心化为己任，致力于为去中心化互联网搭建基础设施。目前波场TRON团队成员辐射北京、旧金山、首尔以及东京等海内外多个地区。团队成员已经扩展至400余人，其中技术核心力量来自谷歌、微软、阿里巴巴、腾讯、百度等世界知名互联网企业，同时也是资深的区块链爱好者。打开波场官网，可以看到孙宇晨的大幅照片，旁边列有一串令人瞩目的标志，显示其过人的履历：毕业于宾夕法尼亚大学和北京大学；在美国起步时加盟的Ripple；曾获得2014年达沃斯论坛全球杰出青年，2017年福布斯亚洲30位30岁以下创业者；马云创立的湖畔大学首批学员中唯一的90后；2015年CNTV中国互联网年度新锐人物。TRON网站截图有认识孙宇晨的人士对澎湃新闻记者表示，孙宇晨是一个很会营销，甚至可以说是很会炒作的人。“争议”两个字似乎从未与孙宇晨绝缘。2015年，GQ杂志在一篇题为《风口上的孙宇晨》的专访，将孙宇晨推向了风口浪尖，这篇文章将孙宇晨描述为“一个小城少年，靠着对声名的强烈渴望，完成了人生的一系列跳跃”，同时，也给他贴上了两个分量不轻的标签，一是曾经的“校园意见领袖”，二是“90后创业领袖”。据上观在2015年8月的另一则报道，GQ的文章遭到孙宇晨本人的“反驳”，称自己是被大学同学和朋友出卖了，强调自己的金钱观和价值观，“一个人对社会做出了相应贡献，才会获得相匹配的社会财富。衡量一个人的标准，是看他为社会做出了多少相应的贡献”。上观的报道中还提到，孙宇晨少年时代经历父母离异，因作文获得新概念大赛一等奖而幸运地来到北大，转系到历史系之后GPA成绩排名第一，出国之后，他曾在宾夕法尼亚大学创办《新新青年》网络杂志，但陷入“抄袭门”。至今，在北京大学的论坛上，还能够看到有人抨击孙宇晨抄袭事件的文章。不可否认的是，孙宇晨的曝光度相当高，从进入北大开始，孙宇晨就经常在公开报道中露面，多家重量级媒体都曾对他做过专访。上述人士透露，在留美期间，孙宇晨通过投资比特币，完成了最早的财富积累。但实际上，孙宇晨创立的波场最初在“币圈”并没有凭借实力圈粉，之后却成功拉到了投资，从此身价飙升。在宣布赢得巴菲特慈善午餐的拍卖之后，孙宇晨发布了一封公开信，信中写道：“我一直都是巴菲特及其长期价值投资策略的信徒，当然也是他的忠实粉丝”。“我认为，此次与巴菲特共进午宴，将是一个谋求互相理解和成长的机会。为了增进对话并支持整个加密货币和区块链社区，我将邀请数位区块链业界领袖一道，前往纽约共赴午宴。”孙宇晨这样写道。众所周知，巴菲特对于加密货币一直以来都抱有怀疑，甚至预言过比特币“将会以悲剧收场”。在2019年5月4日举行的伯克希尔·哈撒韦公司第54届股东周年大会上，巴菲特说，比特币不算投资，不产生任何价值，而是一种赌博。更早之前，巴菲特把比特币的危害比喻成是“老鼠药的平方”。而孙宇晨无论是发家史，还是目前的身份，都与加密货币息息相关，这样两个人的午餐，究竟会是“道不同不相为谋”还是“求同存异”？的确让人好奇。孙宇晨在公开信中的表态似乎可以窥探一二，他含蓄地指出了巴菲特也曾做出一些错误的投资决策，例如在卡夫亨氏公司上投资过多，而没有意识到亚马逊、谷歌等科技公司的潜力。“毕竟，即使是有史以来最成功的投资家之一，有时也会错过即将到来的浪潮。”孙宇晨这样说道。更能揭示孙宇晨野心的一句话是：“我认为，区块链社区正处于技术和金融蓬勃发展时代的开端，我也坚信，通过适当的理解和沟通，巴菲特将转变他对加密货币和区块链的总体立场，将这一新的投资策略融入自己的投资组合。”公开信截图6月1日上午10时30分，第20次巴菲特慈善午餐拍卖落锤，孙宇晨给出的456.7888万美元的报价，刷新了20年以来的最高历史纪录。孙宇晨也因此成为第四位与巴菲特共进午餐的中国人。此前，步步高创始人、私募大佬、天神娱乐（002354）董事长朱晔曾先后赢得巴菲特慈善午餐拍卖。
（原标题：为挖比特币，大妈偷电上万度，被判刑4个月！）每经记者 刘永生 每经编辑 郑直图片来源：摄图网自2009年诞生以来，比特币一路上演着各种故事。2010年，一位程序员用10000比特币购得两块披萨（价值25美元），这是有据可考的比特币最早交易记录。根据这笔交易计算，一枚比特币价值仅为0.0025美分。加密货币网站coinmarketcap.com行情显示，比特币当前单价约7900美元，按照当前价格，特别是2017年12月，比特币单价一举创下近2万美元的高点，火爆的行情吸引了各路“掘金”者。更有人不惜以身试法。近日，中国裁判文书网就发布了这样一起案例。一名1958年出生的唐山常姓女子，为运行比特币矿机“挖矿”，在2018年1月11日至10月2日期间，经公安侦查，此案已告破。唐山市开平一审判决，被告人常桂凤犯，判处拘役四个月，并处罚金一万元。10个月窃电上万度日前，河北省唐山市开平区人民法院公开了一份《常桂凤盗窃罪一审刑事判决书》。判决书显示，被告人常桂凤，女，1958年10月28日出生，汉族，生于唐山市，初中文化，无业，户籍所在地及捕前住唐山市。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月2日被唐山市公安局开平分局刑事拘留,同年10月15日经唐山市开平区人民检察院批准逮捕，于同日被唐山市公安局开平分局逮捕。唐山市开平区人民检察院被告人常桂凤犯盗窃罪一案，于2019年1月2日向河北省唐山市开平区人民法院提起公诉。唐山市开平区人民检察院指控，被告人常桂凤于2018年1月11日至10月2日期间，在唐山市开平区上村东新庄43号常炳武（常桂凤父亲，已故）院内，私接线路窃取国家电力资源，窃电运行放置在该院倒座西屋的4台比特币矿机，案发前已出售部分比特币，非法获利6500元。经国网冀北电力有限公司唐山供电公司核算，图片来源：摄图网被告人常桂凤于2018年10月2日被公安机关传唤到案，如实供述上述事实，同年12月26日退还窃电款8984.35元。针对上述指控，被告人常桂凤对公诉机关的指控没有意见，当庭表示愿意退还非法所得，并认罪。河北省唐山市开平区人民法院认为，公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。被告人常桂凤的亲属积极退赔经济损失及非法所得，具有悔罪表现，可酌情从轻处罚。被告人常桂凤经口头传唤到案后，如实供述犯罪事实，其具有坦白情节，依法可以从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》相关规定，判决如下：一、被告人常桂凤犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金一万元。二、公安机关扣押的被告人常桂凤窃电用比特币矿机四台、稳压器一台、手机一部，予以没收。三、被告人常桂凤退赔窃电款8984.35元，退还给国网冀北电力有限公司唐山供电公司；被告人常桂凤退还的非法所得6500元，予以没收，上缴国库（已缴纳）。单个比特币耗电近4万度“挖矿”是虚拟货币“开采”的过程，是通过专用“计算设备”投入算力进行“解题”，在这一过程中需要耗费大量的电力。实际上，今年4月8日，国家发改委就发布了关于就《产业结构调整指导目录（2019年本，征求意见稿）》公开征求意见的公告。征求意见稿明确显示，虚拟货币“挖矿”活动（比特币等虚拟货币的生产过程）名列淘汰类产业之中。图片来源：摄图网那么，比特币网络到底有多耗电？开采一枚比特币的成本到底有多高？对此，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访了中国电子信息产业发展研究院、赛迪全球公有链技术评估负责人蒲松涛。蒲松涛告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者：“由于比特币是基于工作量证明，与算力相关。也正因为有这么大的耗电量，才能保证比特币系统的安全稳定运行。”“据btc.com网站数据显示，截至当前，整个比特币网络算力约51.65 EH/s，通俗地说，这相当于184万台比特大陆S15（算力28T，功率1596W）矿机在运行，一天耗电量约6992万度。除以当前每天比特币产量1800个币，不计算其他成本，每个比特币单电力就要消耗3.88万度。”由此看来，虽然当前比特币价格昂贵，但是开采一枚比特币的成本也一点也不低。
（原标题：比特币上演过山车行情：刚涨破8300美元，就暴跌逾20%）澎湃新闻记者 刘茜琳5月16日，比特币刚刚涨破8300美元的阶段性高位，而5月17日，比特币行情即遭遇了超过20%的断崖式下跌。受比特币大跌影响，排在前十大市值的其他也悉数下跌。根据全球币价平台CoinMarketCap数据，自5月17日上午10时开始的一个小时内，比特币连续跌破7700美元、7600美元、7500美元等整数关口，由近7800美元狂泻至不到7200美元，24小时内最大跌幅超过20%。比特币价格7日走势其余主流数字货币也没能逃过一劫，市值排在前五位的数字货币跌幅均超过5%，以太坊（EOS）现报232.03美元，跌幅7.5%，莱特币（LTC）现报87.02美元，跌幅7.86%。另两种更是跌破10%，包括瑞波币（XRP）报0.37美元，跌幅10.56%和比特币现金（BCH）报349.9美元，跌幅11.89%。CoinDesk的分析文章认为，今日比特币跳水的原因可能是增多所致，从而引发了交易者的普遍恐慌。根据的订单数据，今日有3645个比特币卖单在同一时间进行了低价抛售。对此，Bitstamp交易所在官方推特上承认，今天执行了一个大的卖单，对（其他）订单产生了强烈的影响。币安研究院认为，Bitstamp交易所今日出现的每枚超过600美元的大单折价抛售，是自2018年1月熊市以来比特币成交价的最大折价，较高概率是Bitstamp的交易程序错误和交易所撮合引擎故障引起的，较小可能性是某些大户在不计成本抛售，以打压Bitstamp的报价从而在其它交易所赚“差价”获利。业内人士币姥爷也同意上述观点，他说，从各项数据来看，今日比特币跳水是从Bitstamp交易所开始的，几千个比特币同一时间卖出，导致比特币价格从7700美元一路下跌到了6200美元，跌幅高达20%。以Bitstamp数据为权重的Bitmex期货合约，触发了天量（几千万笔）的强平卖单，连锁反应导致国内的几大交易所币价同步下挫。对于接下来的走势，分析人士认为，比特币近期可能陷入多空双方的逆转的格局，不宜盲目追涨杀跌。“上涨行情告一段落，市场短时间内面临震荡整理的局面”，币姥爷指出，多空双方的格局逆转了，比特币以6800美元至7800美元为区间展开整理走势，可能短线反弹但如果无法放量突破7800美元则仍需谨慎。如果向下跌破6800美元，市场会陷入深度回调，出于避险的考虑，短线的筹码，需要做适当的高抛低吸操作。“比特币和其他数字货币诞生至今也不过十年，许多分析工具与策略仍由于数据缺失、基本面迷糊而无法实行，市场情绪还需要进一步确认”，BlockVC创始人徐英凯表示，BlockVC的情绪指数已显示出，最近两日市场情绪出现了不错的回升，但此时判断市场情绪是否扭转还为时尚早。截至发稿，比特币报价7125.53美元，市值126.16亿美元，占数字货币总市值的56.3%。综合来看，比特币价格目前仍在7200美元附近小幅震荡。
（原标题：John McAfee Vows to Unmask Satoshi Nakamoto Within Days）图：网络安全专家·（John McAfee）网易科技讯 4月24日消息，据彭博社报道，网络安全专家约翰·迈克菲（John McAfee）日前宣称，他已经与比特币的创造者（Satoshi Nakamoto）交谈过，并计划很快披露此人的真实身份。中本聪是个假名，被认为指的是某个人或一群人。多年来，关于中本聪真实身份始终存在着激烈争论。许多缺乏确凿证据的推测引发了人们更大的怀疑，包括这位比特币先驱可能已经去世。不过最近几天，迈克菲在Twitter多次威胁要曝光中本村的真实身份，称他是一名居住在美国的男子。迈克菲表示，除非中本聪主动站出来，否则他将采取行动。迈克菲已经通知彭博社，他将在“一周内”揭露中本聪的身份。迈克菲在接受电话采访时说:“我和他谈过，他对我想要曝光其身份的想法感到不高兴。”迈克菲的古怪行为给他作为安全软件先驱的过去蒙上了阴影，很难知道他是否终于找到了真正的中本聪。但迈克菲称，他穷其一生的时间追踪黑客，这使他非常适合展开这项任务。他说：“人们忘记了我是个技术专家，我是最棒的。”迈克菲于1987年创立了McAfee Associates，不过该公司后来几经转手。迈克菲曾是伯利兹一宗谋杀案的嫌疑人，之后他回到了美国。近年来，迈克菲一直在投资数字货币，并在自己的Twitter上收费推广它们。他还在竞选美国总统。如果中本聪真的还活着，这可能会对比特币交易造成巨大影响。据信，中本聪是比特币最大的持有者之一，可能拥有100万枚比特币。考虑到流通的比特币数量只有1760万枚，这代表着一笔巨大的财富。按当前价格计算，这些比特币价值56亿美元。由于这些比特币10年来始终没有交易过，大多数人都认为中本聪已经去世，美国佛罗里达州一名男子的遗产诉讼支持了这一理论，该男子声称自己参与了比特币的发明。迈克菲表示，中本聪在2008年撰写了一份概述比特币的白皮书，然后与一群人合作开发了比特币，这种货币于次年问世。如果中本聪没有死，那么这些比特币有可能进入市场。它们的出售将给比特币价格带来巨大压力。如今已不存在的Mt. Gox交易所的受托人每次出售比特币来偿还债务，比特币的价格都会大幅下跌。有关中本聪身份的猜测已流传多年。《纽约时报》和《纽约客》杂志都试图找到这个假名背后的人。在2014年的一篇封面报道中，《新闻周刊》确认真正的中本聪是一名加州物理学家，但后者否认了这一报道。在2016年的一篇博客文章和三家媒体的采访中，澳大利亚企业家克雷格·赖特(Craig Wright)曾表示自己就是中本聪。迈克菲之所以威胁要曝光中本聪真实身份，部分原因是赖特最近对一名质疑其说法的播客作者提起诽谤诉讼。麦克菲告诉彭博社，赖特并不是他找到并与之交谈的那个人。迈克菲在采访中称：“我的一生都在跟踪世界上最优秀的人，并隐藏他们的身份，找到中本聪对我来说只是小菜一碟。”（小小）
（原标题：区块链的提问和数学的猜想——首届区块链数学科学会议精华）
现在，比特大陆六个月的听证窗口时间已经过去了一半。据Coindesk报道称香港（HKEX）已表示可能不愿批准国内加密货币挖矿设备制造商们的首次公开募股（IPO）申请。继2017年加密货币市场出现暴涨之后，挖矿巨头嘉楠耘智（Canaan Creative）、亿邦国际（Ebang）和比特大陆（Bitmain）分别在今年五月、六月和九月向香港证券交易所提交了上市申请。其中最引人关注的就是比特大陆申请上市，也被视作为矿机制造商上市的一个分水岭，因为比特大陆是目前业内最知名、也是最具实力的加密初创公司。但据消息人士透露，2018年熊市加剧了加密货币市场的起伏，也让香港证券交易所对这些申请上市的加密企业感到担忧。现在可以肯定的是，嘉楠耘智的IPO申请已经被否决，而亿邦国际和比特大陆两家公司正在积极说服香港证券交易所，但据悉难度颇大。这位不愿透露姓名的消息人士补充说道：“香港证券交易所对于批准这些比特币挖矿公司上市非常犹豫，因为他们认为这个行业波动性太大、风险极高，甚至可能在一两年时间里彻底消失。香港证券交易所不愿成为第一个吃螃蟹的人，也不希望成为世界上第一个批准加密货币挖矿公司上市的证券交易所。”不过根据香港证券交易所发言人表示，他们目前不会对个别公司、或是个别上市申请作出官方评论。此外，比特大陆也借由pre-IPO前的静默期拒绝对此事发表评论，而嘉楠耘智和亿邦国际也没有做出相关表态。根据香港证券交易所的一般首次公开募股流程，一家希望上市的公司需要首先向他们提交招股说明书草案，之后的工作人员会和申请方进行多次谈话交流和提问。如果上市申请获得了香港证券交易所和香港证券及期货事务监察委员会（香港本地的金融监管机构，类似于证监会）的批准，申请将会进入下一阶段——上市听证聆讯，期间会确定股票发售规模和股价，之后在向公众发布。但是，如果首次公开募股申请放在提交上市申请六个月后都没有进入上市听证阶段，那么就意味着这个上市申请将失效，如果申请方仍然希望继续通过在港交所上市募资，那么需要重新启动申请。嘉楠耘智的上市申请已经在今年十一月失效，因为他们没有能够在提交首次公开募股申请之后的六个月内进入到上市听证阶段。亿邦国际是在2018年6月24日向香港证券交易所提交的上市申请，现在距离六个月的听证窗口期仅剩下两周时间。而比特大陆，众所周知，他们六个月的听证窗口时间已经过去了一半。匿名消息人士补充说道：“现在，我认为这三家加密货币挖矿公司都无法参加上市听证会，他们需要同时获得香港证券交易所和香港证券及期货事务监察委员会的批准，只要有一方不批准，他们就无法进入上市听证阶段。”熟悉香港证券交易所首次公开募股流程的律师们表示，证监会和港交所现在犹豫不决的态度其实是可以理解的。Baker McKenzie律师事务所合伙人Ivy Wong表示，除了财务数据要满足基本的上市要求之外，香港证券交易所还会关注申请上市企业的业务实用性、可持续性、以及对散户投资人的风险保护措施。她说道：“据我了解，申请上市的加密货币挖矿公司满足了三年财务数据的基本上市要求，但是香港证券交易所对他们的业务可持续性充满怀疑，也是不愿意批准上市的主要原因之一。”Frank Bi是香港国际律师事务所Ashurst合伙人，他经常与上市公司合作。针对加密货币挖矿公司上市的问题，他回应道：“对于加密货币挖矿公司在香港申请首次公开募股，香港证券交易所是非常谨慎的，因为他们担心后续会带来一系列的监管不确定性。再加上近期比特币价格暴跌，也让人们开始怀疑加密行业商业模式是否具有可持续性。”嘉楠耘智和亿邦国际都没有公布三季度财报数据，而加密货币市场恰恰就是从今年三季度开始下滑的。前文提到的消息人士称：“如果他们的收入、利润出现大幅下滑，就必须要公开披露这些信息，这也是让香港证券交易所最担心的事情。”不过这位消息人士解释说，香港证券交易所似乎正在有意利用目前加密货币市场下滑的事实，“找借口”不批准这些公司的上市申请，因为就目前的情况来看，港交所似乎没有理由完全拒绝加密货币挖矿公司启动首次公开募股。该消息人士继续说道：“香港证券交易所正在拖延时间，如果加密货币市场保持上涨，那么他们很可能就会批准嘉楠耘智、亿邦国际和比特大陆的上市申请。香港证券交易所非常关注市场表现，但现在由于行业下滑，因此这些公司必须要证明挖矿行业如何能够可持续性发展。”根据Frank Bi透露，香港证券交易所延迟首次公开募股的两个最常见的原因，一个是申请方没有达到港交所满意的尽职调查和信息披露要求，另一个是公司的真实估值与现有投资者希望退出的估值无法达成一致。Frank Bi说道：“一直以来，香港证券交易所就以审慎核查IPO申请方的业务可持续性而闻名。”根据比特大陆提交的上市申请草案，他们试图向港交所证明自己的商业模式不仅仅只有加密货币挖矿，而是正在构建一个多元化的业务品牌，其中将包括人工智能、电信和区块链研发，等等。例如，比特大陆在他们的招股说明书声称自己是“人工智能芯片行业里强有力的仅转正，未来有可能和英伟达或谷歌等科技巨头展开竞争。”此外，比特大陆在其招股说明书中还表示：“凭借我们在ASIC芯片设计方面的成功和专业知识、以及强大的研发能力，我们会把业务重心拓展到人工智能这一革命性的行业领域，并且有希望取得可喜的成果。”比特大陆在去年二季度推出了实验性的人工智能芯片 BM1680，这款芯片可以作为深度学习的张量计算加速处理器，适用于人工神经网络的训练和推理。但即便如此，这些“理由”在香港证券交易所面前似乎没有发挥出应有的作用。匿名消息人士继续透露：“实际上，比特大陆只是一个制造商，而且专注于制造比特币挖矿设备，如果整个挖矿行业十分成功，那么这些公司也会变得实力雄厚，反之则会带来较大风险。”Frank Bi也同意这位消息人士的看法，他表示虽然比特大陆已经发布声明称将业务模式拓展到加密货币挖矿之外，但其实加密货币挖矿相关获得仍然占到他们很大一部分收入。而影响比特大陆上市的另一个因素，是他们持有大量加密货币，但在过去的六个月时间里，加密货币价值已经出现了急剧下降。Frank Bi补充说道：“比特大陆能够披露的业务运营信息非常有限，加上最近加密货币市场价格出现大幅下降，导致监管机构会更严格地审查其业务。”根据比特大陆在2018年6月30日披露的信息，他们拥有价值8.869亿美元的加密资产，其中包括比特币、比特币现金、以太坊、莱特币和达世币等。而根据Crypto-Economics Explorer数据显示，所有这些加密货币价格现在至少出现了50%的跌幅，其中比特币现金在最近的“硬分叉矿战”之后价格出现暴跌，而比特大陆在其“Bitcoin Cash ABC阵营”中扮演了非常重要角色。比特大陆其实不差钱，上市只是一种“身份象征”？可以肯定的是，上市融资并不是比特大陆最看重的事情，但“面子”可能非常重要。还是上述提到的匿名消息人士透露：“所有这些比特币挖矿公司，包括亿邦国际、嘉楠耘智和比特大陆，他们其实希望获得的是监管部门的批准和上市公司的地位，而不是为了募资。实际上，他们手中握有相当多的资金，因为他们在过去一年里赚了很多钱。”毋庸置疑，2017年加密货币市场的疯涨给中国挖矿公司带来了指数级的收入和利润增长。去年，比特大陆、嘉楠耘智和亿邦国际的利润分别达到了12亿美元、5600万美元和6000万美元。不仅如此，这些公司的高管薪酬也水涨船高。根据比特大陆提交的文件显示，虽然该公司两位创始人詹克团和吴忌寒的年薪只有27,000美元，但是却在年底分红中分别拿到了2270万美元和2040万美元。Baker McKenzie律师事务所合伙人Ivy Wong表示，企业寻求首次公开募股的原因有很多，有些公司希望通过这种方式募集资金、实现收益，有些公司则希望获得一个良好的市场形象。她说道：“我猜测，这些加密货币挖矿公司上市的原因可能会很复杂，他们也许只是希望成为市场的先行者，也希望开创一个市场先例而已。”Ivy Wong承认，现在断言加密货币挖矿公司的成败可能为时尚早，因为整个加密市场依然相对年轻，人们也没有看到未来会如何发展。她总结说道：“无论如何，加密货币挖矿公司申请上市也许能够为投资者提供更多投资选择，也可以满足投资市场中那些具有不同风险偏好投资者的需求。”
（原标题：2018区块链人比惨总结报告丨年度盘点）“老实的、不割韭菜的、不偷卖Token的，现在反而活得最惨。”某项目方创始人向31QU吐槽。前期通过ICO筹集了大量比特币、以太坊的区块链项目方，如今账户里的币跌幅超过八成。“我们筹集的是比特币，当时价格接近10万，如果按照白皮书中的规划，筹集的币足够三年技术研发和运营。但现在，可能一年都维持不了。”某项目方创始人林工表示。林工还算了一笔账，今年年初的时候，团队每月的人力成本在5个比特币左右，但现在币价下跌严重，40个币才能cover住成本。“我们公司鼎盛的时候，最多有80个员工，现在只剩下十几个技术员在坚守岗位了。”林工表示，现在公司除了技术支出，推广几乎没有设置预算，人力成本也是最大化缩减，“我们甚至建议员工拿自己的项目代币当工资。”“就我所知，暂停进度的项目方不在少数。”林工称。不仅国内，海外的创业团队也遭遇了成本危机。11月底，Steemit创始人兼 CEO NedScott 宣布，由于加密货币业务带来的回报减少，加上市场疲软与节点运行成本增加，将进行业务重组，计划裁员70%。近日，以太坊孵化企业ConsenSys也公布了一项声明称，由于精简业务，该公司将放弃13％的员工。“但我们还是想继续下去，能撑多久是多久吧。”林工称。今年4月，在比特币初显颓势的时候，海外知名投资基金Pantera Capital还在预测，比特币价格将会在未来超过2万美金。暴涨的比特币带来的喜人收益让很多人膨胀。2017年，加密货币基金狂飙突进，很多名不见经传的投资人、基金，迅速依靠区块链早期投资，飞上“知名投资人”的枝头。只是，好日子没能持续多久。▲截止今年6月，全球区块链和加密货币基金亏损近50%▲到了今年11月，这个亏损数值超70%，状况持续恶化如今，加密货币基金的状况持续恶化，并无好转的趋势。前段时间，节点资本创始人杜均在朋友圈表示，如果以币本位为标准，节点今年浮亏60%，如果换成法币，数字更不忍直视。12月12日，曾说要在未来一段时间把所有法币全换成加密货币，信仰比特币的了得资本创始人易理华也开始坦言，“最近区块链行情真差”，如果项目方真做不下去了，“应该尽早做出决策，不要死扛”，尽早认输，“给投资人也留点渣渣”。据披露，由前高盛合伙人Mike Novogratz创办的Galaxy Digital Holdings LP近期公布的财报显示，今年第三季度，该公司在加密货币资产上的净亏损达4100万美元，前九个月累计净亏损达1.36亿美元。对于如此庞大的亏损，Galaxy Digital表示，主要原因是投资的以太币、比特币和瑞波币大幅度下跌所致。无论是专业出身的投资机构，还是私人成立的Token Fund，无一例外，均被加密货币熊市波及。一个字，惨。2017年，很多人因为区块链投资风混得生水起；2018年，更多的“大佬”闻风而来，有的是互联网“老将”跨界，有的早年混迹币圈，离开后今年再次归来。曾亲自操刀“红烧肉”Hshare（HSR）项目的火星人，因赌约失败宣布退出币圈，但仅过2月，又再次低调回归。▲火星人曾在朋友圈表示，无限期退出币圈而因为终极账本（ZJLT）的维权风波，被指拉盘操纵市场、挪用私募资金，重压之下的朱潘，也发布声明称：将永久退出币圈。▲朱潘在朋友圈表示，永久退出币圈，“对不起”除了币圈玩家，跟风进场的互联网“大佬”也相继退出币圈。11月6日，CDC消费链创始人在朋友圈宣布，“本想安静离开”的他，不得已以一种“激烈的一人对抗整个币圈的方式”，“离开骗子赌徒横行的币圈”。在撇下未作出任何成果项目的同时，杨宁还顺便嘲讽了当前的区块链，引发众多从业者讨伐。▲撇下消费链，杨宁激进地退出币圈而年初高喊“区块链革命已经到来”的真格基金创始人、新东方联合创始人徐小平，近日被媒体曝出已经删掉所有区块链相关信息，在最新的“王峰十问”中，绝口不提区块链，疑似退出币圈。想当初，火星人还喊单HSR将达到1000元，如今，HSR报价4.7元；曾高喊“币圈有真情，把风险留给我，把盈利留给你”的朱潘，早已销声匿迹；而曾打出“新零售王者”、“挑战BAT”口号的杨宁，如今只能“逃”回互联网。一走了之，看似潇洒，实则留下一堆烂摊子。有人离开，有人却回归。宣布告别币圈的李笑来如今“再入江湖”，担任雄岸科技执行董事、联席CEO，主要负责稳定数字货币体系建设发让那个其他有关区块链技术应用的项目。一直隐于公众视野之外的矿工，因为熊市再次进入公众的视野。今年10月底，比特币价格遭遇“大跳水”，跌幅甚至达40%。随着币价暴跌，多款挖矿成本相继被击穿，在挖矿收益不足以支付电费与管理成本的情况下，中小型矿场无力维持，被迫关停矿机。“矿难”降临，部分矿场无奈将手里的矿机清盘，废弃矿机堆积厂区的情况比比皆是，除了转手卖掉，有的甚至按废铁价格论斤卖。而“矿机论斤卖”的热搜只是开始，已经有多家媒体报道了华强北的“销售寒冬”。行情持续走熊，大量依靠挖矿谋生的矿工，最终还是坚持不下去了。今年下半年，作为三大矿机生产商之一的比特大陆递交了招股说明书。据信息披露，在不考虑税务影响情况下，比特大陆的经营现金流为负值。有人推算，其现金及现金等价物在2018年底将会降至2.4亿美金。12月3日，据bitcoinist报道，比特大陆今年第三季度未发布的季度收益数据“泄露”，比特大陆亏损了7.4亿美元，这个数值还未考虑额外支出部分。因此，估计比特大陆整体的亏损还要更高。除了比特大陆，另外两大矿机生产商也不好过。嘉楠耘智资金下调了筹集资金数额，上市申请还在今年11月实效；亿邦国际则传出，已经暂缓上市步伐，甚至有媒体传出，其“涉嫌参与非法集资行为”。更早些时候，芯片大厂英伟达暂停矿机芯片研发业务则显得格外“明智”。5月10日，英伟达公布第一季度财报，该司指出，营收中有2.89亿美元与加密货币挖矿有关，他们还兴致勃勃地表示，其向数字加密货币矿场出售处理器获得的营收，远超市场预期。不过，情况很快急转直下。8月22日，英伟达首席财务官克莱特·克雷斯（Colette Kress）宣布，该司计划中止并退出加密货币业务，原因是该业务带来的利润太低。新的财报数据显示，该季度加密货币芯片给英伟达带来的收入仅为1800万，远不及预期中的1亿美元。如今来看，产业链上游的矿机生产商们，在熊市中无一例外都遭遇了打击。“我现在是佛系持币，躺下装死。”贵林告诉31QU，他在去年底和今年初出手投资的项目，部分已经接近归零，之前抱有幻想，没及时止损，现在后悔不已。他只是加密货币投资损失惨重的千万投资者的一员，从其他投资者在社交平台晒出的经历看，有的被套牢，有的则亏得血本无归。▲有投资者表示自己的资产已经跌去85%，没能跑赢大盘▲有投资者表示，自己的10万本金现已缩水至2千即使早把币换成稳定币的投资者，也逃不过变幻莫测的市场。10月15日，多重因素的加持下，稳定币市场中占比最大的USDT发生异动，投资者为保值换成的USDT价格突然大跌，最高折价2%，众多投资者纷纷遭遇“空仓被割”。从身价千万过渡到身价百万，不过花了数月；在这场暴富游戏中心，能做到及时抽身的，又有几人呢？今年年初，随着真格基金创始人徐小平的一声“内部呼吁”，大批创业者开始进入区块链“淘金”，其中不乏媒体创业者。有数据统计，今年出现的区块链媒体/自媒体从几十家增加至500余家，最高峰值突破千家，媒体融资的消息层出不穷。随着加密货币价格下跌，区块链媒体的业务量出现明显下滑，一部分区块链媒体只能通过削减开支、裁员，以维持日常支出；一部分媒体则选择降低更新频率，有的甚至停更、转型。“这个冬天比想象中难熬，金色账面还能撑3年。”金色财经创始人杜均近日在朋友圈写到，“熊市，拼情怀的时候到了。”热闹疯狂的景象渐渐平静、理性。资本的裹挟，不仅让区块链媒体匆忙上阵，也让他们退出舞台的步伐加速。2018年，是区块链变化频出的一年，受了很多苦，流了很多泪，谁都认为自己最惨。风口上获得的成功，过于轻巧，也最终逃不过时代的裹挟。很快就要迎来2019年了，那个传说会“迎来牛市”也可能“变得更坑”的2019年。不乱于心不畏将来，惟愿坚守者，都能成为最后的胜利者。
当你无限接近死亡，才能深切体会生的意义。马丁·海德格尔《存在与时间》|加密猫巅峰是怎样的？ ||目前状况如何？ ||什么导致它的衰败？ |2017年11月28日，一款被称作加密猫（CryptoKitties）的正式发布，迅速火遍币圈，俘获了众多粉丝的心。当时，以创始人V神曾用沙特王子4.5亿美金购买达芬奇画作来类比加密猫，认为这是“世界的映射”。加密猫官方也曾声称“未来就是喵喵”。45区在去年12月12日发表了“‘双12’上演区块链极致魔幻： 一只猫等于130套上海豪宅”一文，当时这款游戏处于一片红火之中。然而，一年过去后，这只猫并没有成为“世界的映射”，反而已经奄奄一息。1加密猫是一款基于ERC721的区块链收藏类游戏。其本身是由Axiom Zen工作室团队开发，用来科普区块链知识，却意外成为现象级的区块链游戏。在游戏初始阶段，开发者销售出100个创世猫，同时每隔15分钟还有一个0代猫诞生可以用于买卖。据悉，加密猫上线仅几小时就占据了以太坊超过15%的网络，贡献了30%的量，甚至造成了以太坊网络的拥堵，直接导致以太坊打币的矿工费比平时高了10倍还会打包失败。这其实也是加密猫日后衰落的原因之一。据第三方CryptoKitties统计显示，截至2018年1月1日，加密猫的数量达到：355619只，被卖掉的猫数量达156746只，交易次数达379978次，交易总价达54572.1367ETH。按照当时ETH价值，总交易量约2.7亿人民币，玩家数量达40203名。热门的加密猫售价高达百万人民币。玩家的争相入场，让加密猫成为区块链界首个现象级应用，撸猫成为当时币圈相当时髦的潮流。2018年3月，加密猫更是获得1200万美元的融资，从而将这款区块链游戏推向高潮。2然而，伴随着市场熊市寒冬的不断加剧，这款现象级的区块链游戏也进入了寒冷的冬天。据BTCManager消息，加密猫用户群目前已下降95％。此外，消息还指出，当前大多数DApp用户数量均遭受大幅下跌。其价值相较于历史最高水平已经下降了98.5%。Greylock社群负责人ChrisMcCann表示，加密猫的每日活跃用户数不足1000。人们对这款游戏的兴趣，来得快，去的也快，每日活跃用户数从14194的历史高点降到不足1000。加密猫官方显然在今年上半年就感觉到危机的逼近，力求转型突破现有的模式寻找新的方向。?今年6月，加密猫官方公布了KittyVerse项目，宣称将加密猫从产品转型平台。即用户的猫将可以运用于各类游戏开发，赛车、战斗、换装，甚至线下产品也能见到加密猫，原本单一的游戏转型IP运营。用户的每一个猫都是一个单独的IP，能不能拿到版权费就看用户的猫是否受欢迎。然而效果不明显，在6月份一场的拍卖中，稀有物品的总量约为70万件，却只售出4200件。截止到12月11日，加密猫的日活跃用户仅剩316。3仅仅一年的时间，加密猫的就从币圈广受追捧的区块链游戏跌落神坛，成为今天无人问津的普通区块链dapp。那么究竟是谁杀死这只猫的?1事实上在加密猫获得成功后，一大群类似的加密宠物疯狂出笼：许多区块链公司争相模仿加密猫养起了“狗马猴鱼”，链圈瞬间变成了一个动物园。有段子曾经称，加密宠物之多，真实的动物种类快不够用了。这种恶性竞争直接导致加密猫低端玩家的关注度转移，改变市场面上原来加密猫一家独大的局面，从而将原本单一的用户人群分流。2目前关于以太坊提速方案也在不断被提出，但是就现状来看以太坊仍然广受网络拥堵的困扰。12月6日，Etherscan.io数据显示，当前以太坊未确认交易数为102113笔。网络严重拥堵一直以来以太坊网络一直严重拥堵，未确认交易大多时候都在10万笔左右。而这对于严重依赖以太坊交易的加密猫来说无疑是其进一步发展的直接障碍。3加密猫把自己定义为区块链游戏，，但玩法简单，缺乏品类开创性和独特性。它更多是想通过买入高价稀缺的虚拟小猫，通过不断地繁殖出售来获利。但对于后续购买的用户加密猫官方并没有一个清晰的界定，也就是用户画像不够清晰，这款游戏是是面对区块链行业还是包含整个游戏玩家。加密猫这类游戏，相比于数字货币交易来说资产用途单一并没有太大吸引力和突出优势，作为投资产品似乎又缺乏安全性，用户交易热情都会受到影响。另外一方面，加密猫这种类型的区块链游戏几乎都是由具有资产属性的萌宠加一些简单喂养和培育玩法组成，操作频次极低基本没有游戏性。加密猫的出现的其实有其历史意义：它证明在以太坊上并不是只有代币发行这一个应用，有更大的想象空间和场景可以去发挥和创造 。但是显然单一粗糙的Dapp的应用并不能走上良性发展的直通车，区块链游戏本身仍然是游戏，最重要的一点是好玩有趣，并且应该有区块链特有的价值。未来的区块链游戏发展还需要更多品类和玩法的开创性，同时类似以太坊底层的技术也需要一个不断优化的过程。在牛市涌入的大量的资金下，加密猫火遍币圈。等潮水退去，市场会趋于冷静后，加密猫衰落是必然的。区块链游戏想要被市场认可到接受并扩大，仍然要在玩法和底层技术上进行不断增进。
文/林君来源/31QU每一年，都会有无数企业、产品、概念诞生、发展、变革和死亡，2018年也不例外。这一年，被万众期待的仍然在缓慢前进，虽然还是没能迎来真正意义上的“大爆发”，但是，从白皮书空谈概念到实际落地，从空中楼阁到实体支撑，人们对2018年末的区块链认知，更加理性了。2018年行将结束，在这一年里，ICO、出海、牌照、即挖矿、稳定币、币改、链改、STO、菠菜游戏、DApp等概念轮番上阵，成为区块链领域名噪一时的风口。回顾2018年，哪些风口概念让人扶摇而上？又有哪些极速掠过，徒留一地鸡毛？风口一：ICO-盛极必衰从宠儿到弃儿，是ICO这一年大起大落的命运。ICO ，全名 Initial Coin Offering，中文名是首次代币发行，源自股票市场的首次公开发行（IPO)概念，是区块链项目募集比特币、以太坊等的融资行为。ICO一度引发币圈狂欢。从2016年开始受到关注，在2017年引来大爆发，ICO的融资金额从2.28亿美元迅速增长至26亿美元，融资项目数量翻了四倍。虽然去年9月被国内监管机构叫停，但沉寂一段时间后，ICO在今年年初再次喜迎新高峰。据普华永道咨询公司和瑞士加密谷协会发布的一份联合报告显示，在2018年前5个月，ICO的规模就已经是2017年全年的两倍，ICO数量达到历史新高。根据这份报告，截止2018年5月，注册发行ICO的企业共537家，总共筹集资金超过137亿美元。最亮眼的ICO项目是Telegram和EOS，其中Telegram ICO筹集了17亿美元，而EOS则筹集了41亿美元的资金。不过，随着加密货币行情持续大跌，投资者对ICO的热情骤冷，ICO很快从被众人追捧到逐渐冷场，既失去了合法的土壤，也失去了生长的空间。对于依靠ICO去年暴涨的以太坊而言，也因为ICO的没落陷入了漩涡。风口二：交易即挖矿- 一刹那花火交易即挖矿，只要用户产生“交易”行为，便可获得“平台币”收益，交易越多，收益越多。这种做法鼓励用户多交易，得到更多的平台币，实现平台与用户的“利益共享”。这种模式，在早期被认为是践行Token经济最好的方式。2018年3月，交易所FCoin 打出“交易即挖矿”、收入分红的口号，在早期参与者巨大的利益回馈的刺激下，FCoin一时成为交易所“黑马”，一度成为全球交易量最大的交易所之一。效仿者蜂拥而上。据不完全统计，大批新交易所、二三线交易所纷纷基于Fcoin推出“改进版”交易挖矿和收入分红模式，比如Bigone、Coinex、币为、Bitz、opone、Bkex币客、AAC、Coineal奥特曼、Coinpark、 满币Coinbene、OCX等数十家交易所。事实上，“交易即挖矿”并非2018年才出现的新概念。2017年，一家名为龙网的交易所已经打着交易赠送平台币DT的概念，规定每日根据平台收益给持币者分红（当时还号称唯一具有分红属性的平台代币），该玩法并没有被平台大肆宣扬。不过，成也萧何败萧何，因为“交易即挖矿”崛起的FCoin并没能持续多久。由于设计机制的缺陷，FCoin的平台币FT很快迎来断崖式砸盘，一蹶不起，而采用“交易即挖矿”运作模式的其他交易所，也很快失去热度。但“交易即挖矿”还是刮起了一阵“挖矿”风，甚至衍生出大量荒诞的挖矿方式。正常一点的如游戏即挖矿、阅读即挖矿、投票即挖矿，完全无厘头的如畅饮即挖矿、爆仓即挖矿、尽调即挖矿、群聊即挖矿、投保即挖矿等等。“XX即挖矿”，注定成为2018年区块链领域的一个重要风口。风口三：稳定币-随波浮沉稳定币，全称“稳定型加密货币”，它基于某条公链开发，与其他加密货币一样，具备了不可篡改、可扩展等特性，但价格保持相对稳定。稳定币与黄金、法币等具有稳定价值的资产挂钩，如果按照稳定币背后的资产抵押类型分类，可以将稳定币分为：以法币作为抵押品，以数字资产作为抵押品，以及由算法控制的无资产抵押三大类。正因为“锚定物”的特殊性，稳定币的价格，能在波动极大的数字货币市场中保持相对稳定，不仅成为用户心中的避险港湾，也成为沟通现实法币与虚拟货币的桥梁。2018年，出现了大量稳定币概念，比如PAX、WIT、USDC、GUSD、ZenGold等，百币争鸣。目前应用范围最广泛的USDT，自上线以来，价格基本保持在一定水平，波动极小。但今年10月15日，USDT罕见地出现了异动，上演了一场让投资者“空仓也被割”的大戏，其他稳定币则开始伺机发展，市场开始呈现更多样的竞争态势。风口四：币改/链改/票改/共票-花样翻新币改最早兴起于FCoin开设的试验区。在“交易即挖矿”模式过时后，FCoin开始寻找新的玩法。7月5日，FCoin宣布启动一个叫“主板C”的新交易区，即“币改”试验区，给实体业务公司提供通证化经济改造，完成后，直接在FCoin“主板C”上币交易。一个月内， FCoin就发起了14个币改相关通告，这场宏大的币改实验还有名声在外的通证派人物孟岩参与。不过，看似热闹的币改试验并没有迎来圆满的结局。8月3日，Bizkey在上线前一天突然宣布退出币改这场试验。此前一天，Fcoin宣布一个名为 "QOS"的Token项目先于“Bizkey”上线试验区。作为 Fcoin 第一个公示的币改项目，Bizkey的退出被认为是“币改试验失败”的开始。但类似“XX改”的玩法接连而上。“票改”发起人，青藤链盟研究院院长钟宏解释称：“票改是指基于区块链3.0技术，将实物资产与发行在区块链上的‘Ticket’一一对应。让这种票证可流通。”另一位发起“链改”的王学宗则表示，对传统股份制企业进行区块链经济化改造，让其上链经营，成为区块链经济组织，就是链改。它为传统公司制企业赋能，是一种供给侧结构性改革。链改的定义比币改要宽容一些，因为token不一定只是币那么简单；多数token都不是币。人大国发院金融科技与互联网安全研究中心主任杨东则提出“共票”概念。“共票”，一即“共”，凝聚共识，共筹共智，是够真正共享的股票，符合共产主义理想；二即“票”，支付、流通、分配、权益的票证。层出不穷的“XX改”概念，在行情惨淡的2018年，掀起了好几波热潮。风口五：STO-言出法不随在币改、链改等模式相继行不通后，最先在海外热闹的STO突然开始在国内流行起来。STO，全名Security Token Offering，即证券化代币发行，作为一种新的融资方式，有人称STO是“低配版IPO”，有人认为是“有监管的ICO”。今年10月有消息称，美国纳斯达克拟推出证券型代币平台，该消息一度雄踞当月业界话题热点榜。31QU了解到，美国、英国、德国、瑞士、加拿大、新加坡、印度、巴巴多斯等国均已开始STO的尝试。近日，Bvaluate发布一份统计报告，数据显示，目前全球共有56个STO项目，主要集中在18个国家。其中，美国一家独大，共有26个，占全球总量的一半。瑞士和开曼群岛也相对较多，各有3个。英国、德国、新加坡、马其他等四国各有两个，印度、俄罗斯、以色列等10国各有1个。就在海外众多项目、机构开始摩拳擦掌谋划如何开展STO的时候，国内传出消息，STO归入违规融资范围。12月1日北京市地方金融监督管理局局长霍学文在演讲中告诫STO（证券型代币发行）从业者，如果在北京开展活动，政府将视同非法金融活动予以驱离。12月4日，北京市互联网金融行业协会发布《关于防范以STO名义实施违法犯罪活动的风险提示》称，目前仍有部分机构或个人以STO名义继续从事宣传培训、项目推介、融资交易等相关活动。12月8日，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜表示，近期随着全球对ICO活动的管控加强，一些机构又在忽悠STO（Security Token Offering）。在中国，其本质上仍是一种非法金融。发展不过几月的STO，还在大雾中摸索前行。风口六：超级节点-尘埃不落地2018年，ICO的公链相继迎来落地，采用DPoS挖矿协议的公链项目推出“超级节点”。其中，又以EOS的“超级节点竞选”声量最大、波及最广。今年3月，EOS超级节点竞选拉开帷幕，众多参选节点竞选21个超级节点席位。一旦竞选成功，他们将获得 EOS 每年增发5% 的收益中的大部分，大约每节点每年可获得238万个EOS的收益。如果按照EOS最高价21美元计算，他们每年可拿到近5000万美元的收益。整个竞选过程持续了数月，长时间充斥着节点贿选、大户操控、不是真正的区块链、中心化等质疑。在EOS推出“节点竞选”玩法后不久，更多的项目开始推出类似玩法，包括波场Tron、CberMiles、井通等在内的公链。另外，超级节点的玩法也开始延展到交易所、媒体。火币、ZB、EXX等交易所纷纷推出全球超级节点计划，今年6月底，火币超级节点还上演了一场“节点退出”的纠纷，节点资本、DFund等多家机构纷纷站队，质疑Hadax的公正性。而媒体、各种机构也开始以“超级节点”的名义，招募城市合伙人。一场关于“超级节点”的旋风席卷区块链圈。风口七：DApp-爆发前夜DApp，是搭载在公链的应用程序。与建立在IOS系统或者Aoid系统上的App不同，DApp是建立在底层区块链开发平台和共识机制上的分布式应用，具备区块链去中心化、不可篡改的特征。随着FOMO 3D、EOS像素，以及各种菠菜游戏的火爆，人们对区块链的关注开始从“公链”转向DApp。据统计网站DappReview的数据，截止12月10日，基于以太坊开发的DApp共计1391个，单个DApp24小时最高活跃用户为754。而今年6月底刚刚上线主网的EOS，DApp数量则呈现迅猛增长的态势，目前链上DApp项目超250个；另据IMEOS统计，EOS上排名前6的菠菜类DApp，周流水额均超过百万EOS。在慢慢熊市中，DApp的火热给予开发者们为数不多的温暖。据31QU了解，整个DApp生态日趋健全，包括公链核心团队、钱包、投资者、超级节点等在内的生态主体均在积极拓展DApp落地。风口八：分叉-算力大战区块链网络发生永久性分歧，分裂为两条独立运行的链，而其中产生的新币种就可称为分叉币。继2017年年末出现数十种比特币分叉币，IFO概念盛行后，分叉币曾沉寂了一段时间。但今年11月中旬，比特币现金（BCH）分叉事件再次将“分叉”带入人们的视野。由于对BCH发展路径的认知差异，今年11月初，以比特大陆CEO吴忌寒为首的BCH ABC和BSW为首的BCH SV两大分叉方案开始角逐。这两大阵营掀起的算力大战，一度被认为是引发11月中旬比特币暴跌的“罪魁祸首”。分叉本质上是共识的分裂。在大战尘埃落地后，无论哪一方是赢家，最终支离破碎的，是整个BCH社区。回望2018年，有几个现象令我们印象深刻——一是公链项目，尤其是EOS、波场等项目的崛起，带火了超级节点、DApp、IBO、RAM等概念，无论是早期被热炒的公链Token，还是DApp的火爆都与之相关；二是新玩法频出。在交易所赛道，出现了交易即挖矿、分红等新玩法，“同款”交易所批量出现；另外，在ICO玩法过时后，衍生出STO、币改、链改等新玩法。三是区块链行业风起云涌。FCoin依靠新玩法瞬间成为交易所“黑马”，但不过风头很快就被其他热点取代，币改、链改等玩法也只是热炒了一段时间，很快就销声匿迹了。总体而言，进入2018年后，区块链圈开始从概念狂吹、进入到拿出落地成果的阶段，大浪淘沙之下，一大批“空气币”项目原形毕露。区块链总是在追随和拥抱变化，即便“大熊市”2018年，仍能看到大量概念轮番上阵，不论是热炒概念、换个马甲收割韭菜，还是诞生的新式玩法，无不显示，区块链这个领域，正焕发着旺盛的生命力。对于即将到来的2019年，区块链还能给我们带来哪些惊喜？31QU和各位拭目以待。
（原标题：潘功胜：无论ICO还是STO，在中国本质上都是非法金融活动）杜川“中国在2017年开始清理整顿比特币交易平台，在此之前，曾经一度，全球80%以上的虚拟货币交易和ICO都发生在中国，如果说今天还像在2017年上半年情况一样，在座各位可以想像，将是一种什么样的景象。”中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长称。12月8日，在2018第二届中国互联网论坛上，潘功胜表示，在中国加大对虚拟货币交易平台清理整治之后，一些平台转移到海外，但仍对中国居民提供交易服务，其性质在中国仍然是非法金融活动，属于清理整治和封堵的对象。“ICO融资主体鱼龙混杂，本质上是一种未经批准的非法公开融资行为，且融资运作涉嫌非法集资、网络传销、金融诈骗。近期提出的STO（Security Token Offering），在中国其本质上仍是一种非法金融活动。”潘功胜表示。“虚拟货币还成为各类违法犯罪活动的‘帮凶’，不法分子借助虚拟货币洗白犯罪收入、偷税漏税，甚至资助恐怖主义活动。”潘功胜表示。近年来，互联网金融、金融科技等迅速兴起，覆盖了支付、借贷、证券、保险、理财等各类金融服务领域。我国互联网金融在取得进步的同时，也有一些经验教训需要总结和思考，一些子行业的监管滞后于市场的发展和创新，部分从业机构法律意识、风险意识、合规意识、消费者权益保护意识缺失，有些甚至打着金融创新的幌子进行非法集资、传销、诈骗等违法犯罪活动。潘功胜指出，此前，部分P2P网络借贷平台的风险事件令人深省。一些平台的发展方向偏离行业初衷，原本被定位为金融信息中介的网络借贷平台在实际经营中出现了私设资金池、拆标打包、期限错配等问题，异化为信用中介；一些平台风险管控有名无实，信息科技的作用无从谈起；有的平台甚至演化为庞氏骗局。“经过各个方面的共同努力，最近一段时间，个体网络借贷领域的整体风险水平有了一定下降。”潘功胜称。他还表示，现金贷、校园贷乱象频出，引发过度借贷、暴力催收、超高费率、侵犯个人隐私等诸多问题；从业机构对借款人适当性管理缺失，侵害金融消费者权益的行为时有发生。为快速做大规模，一些机构诱导客户过度借贷、多头借贷，甚至借款给无收入的群体，一些机构形成的高利率、高收费、暴力催收的经营模式，还有的机构非法买卖、滥用客户个人信息，侵犯公民合法权益。互联网金融仍然是金融，金融科技是金融还是科技？潘功胜认为，如果说金融科技的本质也是金融，那么意味着不能套上科技的外衣就变得不是金融，是金融就得按金融的规矩办，是科技自然定位为为金融提供支持和服务。无论是金融机构还是互联网企业，无论自称是数字金融、金融科技、Fintech还是Techfin，概念的游动不应影响对金融活动本质的判定。“无论是ICO还是STO，不管如何故弄玄虚，都应透过眼花缭乱的技术名词，甄别其业务活动的实质。”潘功胜表示，要认识到互联网金融和金融科技并未改变金融的风险属性。一方面由于其跨界、混业、跨区域经营特征，相关风险扩散速度更快、波及面更广、溢出效应更强；另一方面，接受其服务的多为长尾客户，风险识别能力不高，损失承受能力有限，更重要的是一旦出现风险，其空间范围和受众数量相比传统金融要翻好几个量级，潜在的社会危害比以前更严重，风险的防范和化解难度也更大。“互联网金融或金融科技应该接受更为严格的监管。”潘功胜表示，从过去这些年经验来看，对第三方支付、现金贷、虚拟货币交易场所和ICO清理整治的实践，快速识别、及时应对和严格监管，业态和领域都避免了相关风险的集聚和蔓延，这个思路也应该成为未来进行风险防范和化解的主基调。此外，市场主体要正确理解监管与行业自律的关系，行业自律水平与监管权重之间具有较强的负相关关系，实质上体现的是监管层面对效力和风险的平衡，一旦潜在风险过度累积和暴露，会迫使监管部门降低对监管的容忍度，强化监管的刚性，采取更加严格的监管理念和监管措施。
本期，我们邀请了创始人兼总裁燕丽，燕总表示，目前通证、Token作为一个区块链金融属性的这个核心，对于参与者和用户的激励效应是有必要的，也是区块链的基础的核心价值。在访谈的结尾，燕总也总结了三个熊市结束的信号：一是大众对市场的一致性预期已经利空出尽；第二，区块链技术和它的应用有成熟落地的标志性事件时，也是一个信号；第三，在传统金融市场和监管市场对比特币或相关的数字资产和区块链的宽容度，或是看到了它未来对于产业的改变并持略开放的态度时，是一个政策信号。燕丽，2009年上海交通大学硕士毕业，资深财经媒体人，新媒体投资人。国内领先的数字经济综合性产业智库“算力智库”创始人兼总裁。燕丽女士拥有多年财经媒体、文化传媒产业经验，并对TMT、金融科技等领域的一级、二级市场投资有较为深入的理解，担任中国文化传媒行业领军企业华闻传媒投资集团有限公司（000793）总裁助理兼战略发展部总经理。：其实我接触区块链的时间比较短。因为我在上市公司华闻传媒是分管金融科技领域和财经媒体投资这两块。在金融科技领域的投资模块当中，原来我们是把区块链作为金融科技模块当中的一块。我是从2017年10月份开始研究一些和金融科技相关的项目，在看到智能投顾，还有征信领域的时候，发现了其实在金融科技领域有一个很重要又很有趣的模块叫区块链。之后，随着整个币值的上升和市场对区块链的过度关注后才发现，原来我们提及的金融科技区块链，只是它的一个模块之一。但是到大概2017年11月份的时候。整个金融科技就只等同于区块链了。所以我作为上市公司的投资人也去看了有关区块链的底层技术的一些项目。但是我发现，在这些底层的区块链技术项目当中，第一，我们作为传统投资人，我们其实不是很看得懂。第二，它的这个估值逻辑也不遵循传统金融市场和金融科技项目的逻辑。因此那个时候就敏锐的察觉到，区块链其实是一个很好的项目与跑道。但我们作为古典投资人，并不了解它，不知道这个赛道的逻辑在哪里。所以，从上市公司的层面，就决定去孵化一个项目作为触角，去了解区块链到底是什么。对于华闻传媒这家主营业务是文化传媒的老牌上市公司来说，从一个智库或者是带有媒体属性的研究机构这样的项目孵化起手来了解新行业，是我们觉得最容易切入这个赛道，去了解这个产业链上下游的。基于这样的初衷，我们就创办了算力智库。我们将算力智库打造为一个数字经济综合产业型智库，同时来配合上市公司在未来这个领域及大金融科技领域中寻找一些机会，是作为一个赛道部署来赋予它使命的。我补充一个背景信息，华闻传媒（000793）是中国资本市场中最早一批的文化传媒集团。旗下有报纸、广播、电视、户外媒体、数字媒体等，媒体品牌包括中国资本市场最知名的证券时报系与都市媒体重要代表华商报系、还有大股东中国国际广播电台三套广播频率的经营权。去年我们还收购了东海证券的股权与湖北资产管理平台，在整个传统金融市场与财经媒体市场的布局，是比较大的。：我们在做区块链的项目或是对区块链公司的调研和评级上还是比较慎重的，首先我们是由上市公司孵化的智库，我们不是以去调研或做评级作为我的盈利模式。这个很像传统的财经媒体，是采编和经营两分开的。从这个意义上来说，我们就能保持在这个事情评判指标上的公允、第三方性和客观性。从方法论的角度看，我们做调研，主要还是去做实地公司的调研。这个部分我们算力智库研究院成员的专业性配备也是可以支撑的。我们的研究员有来自于传统金融市场一级投资的研究员、二级市场TMT行业研究员、海外并购的研究员以及技术出身的研究员。通过这几个维度的人员储备和他们看待区块链的项目和公司的不同视角来说是可以做到较为全面的去看待这样一个新兴事物。对于市面上相关的一些同行或类同行，用这样的办法去挟持或者是捆绑项目方，我觉得是从他们的经营诉求上，可能有比较大的商业诉求。所以才用原来财经媒体用的办法，用“打黑”方式来获得盈利诉求。这个部分，我们还是不太推崇的。所以在第一批网信办（就是去打击或者是去取消的）关掉的这个名单当中就有大量这样的平台存在。现在通过两次监管，这样的平台相对已经少了很多，也起到了杀鸡儆猴的作用。很多平台不再敢以这样的方式来要挟项目方了。：算力区块链热力指数是由算力智库发布，恒生聚源提供数据及技术支持，两大专业平台的强强联手确保了该指数的权威性。算力区块链热力指数是国内首个从资本市场逻辑切入，结合一级、二级市场标的，客观反映区块链市场热度的非币指数。算力区块链热力指数从提供更丰富的行业观察视角，这里补充一下，关注A股的朋友肯定知道 恒生聚源是恒生电子旗下的非常知名专业的一家金融数据服务公司 基本上一级市场、特别是二级市场的券商、基金公司、私募、期货、保险、银行等都在用他们的基础数据。“算力区块链热力指数” 以2016年3月3 为基日，以 1000 点为基点，指数体系由总指数和6个次级指数构成。其中总指数反映市场对区块链技术的总体热度，6个次级指数则从大众关注度、产品化应用热度、一级市场融资热度、二级市场关注度、搜索引擎搜索热度及社交媒体传播热度等维度提供更丰富的行业观察视角。基于各次级指数的不同维度，“算力区块链热力指数”在成分编制方面覆盖了丰富的数据来源。比如，大众关注度成分的指标项包括百度指数、360趋势、搜狗、微博、微信指数等。一级市场热度通过季度项目融资数反映，二级市场热度指标项则包含研究报告、公司公告、新闻资讯。在技术层面，“算力区块链热力指数”采用科学的指数计算方法，包括对不连续数据平滑处理，对不同量纲指数成份进行Z值法标准化处理、对历史不同发展阶段指数成份给定相应权重、计算指数加权标准化值后指数化等。：舆情分析的最重要的核心在于其是对与当下所属资产市场一致性预期的判断重要指标。任何一个资产交易市场，交易参与者的一致性预期对于判断市场的走向，是一个简单但有时候是非常有效的判断指标。数据分析的话，也要看沉淀了多少数据、样本有多大？通过什么维度提取？这个讲起来就比较复杂啦。舆情分析相对来说，是比较简单明了的。：最近北京互联网金融协会出了一条新闻是对STO的一个定性，我觉得这可能是媒体的误传。因为，它作为北京市金融管理局下面的一个协会。他会发表他的观点，但他不会给一个事情定性为是合法的还是非法的。对于了解中国管理体制和从事过金融行业这么多年的人来说，我们都会对这个事情有个正常的判断。但是，我们对STO的一些基础认知是没有变化的。那么，它的点在哪里呢？STO这个路径肯定是可以有效的实现信用拆分和流转的一个途径。但是，STO跟所有的金融资产在不同的交易市场去融资的规定是一样的。打个比方，美团在美股上市了，你持有美团的美股份额的股份，你以这个作为标的物到中国市场上向散户融资，那一定是会被界定为是非法融资行为的。因为任何一个标的资产标记上了交易所之后，无论是传统交易所还是新兴的交易所，他既要付符合交易所所在地管理的法律条文又要符合标的所在国管理的法律条纹和准则，这个是一个双向的行为。在美股市场、新加坡市场和香港市场上市的中国企业都是要面临这么一个相同的监管问题的。那么这个对于通过STO来实现可信用拆分和资产流转来说是一模一样的。所以，如果你拿STO这件事情，把这种份额本身的这个拆借到中国市场上面向散户融资的话，它本来就属于一种非法融资的行为，如果用这个作为标的一种诱导或者是一个壳的话，我觉得是有问题的。如果这样一个问题，被扩大之后，以后会影响STO在其他市场上的流转，我觉得这不是一件好事情。有清晰的所在国的法律界定，我觉得对于他的健康发展是一件好事情。通证经济这个词汇，我觉得在中国现行的金融体制下的这种表述不太准确。因为你讲通证经济，无论怎么去界定它，都有货币属性。而我国的这种金融管理体制是不太会允许用这样的一个表达方式的。但是我觉得通证经济这个表述虽然是有一些不太准确的地方，但通证、Token作为一个区块链金融属性的这个核心，我觉得它对于参与者和用户的激励效应是它先天、核心的一个基础逻辑。然后这种激励逻辑用在任何的一个社区、平台上（在合理良性的使用下）是非常有必要的，这是区块链的一个基础的、很重要的核心价值。：回归价值投资的轨道上来谈，目前区块链发展面临着哪些问题？我觉得这个是要通过几个维度来看。一是全球市场，二是中国区域的局部市场。从全球市场来看，现阶段从实际来讲，区块链这个底层技术，包括底层技术相关的应用还处于比较早期的一个状态。这个大规模的应用，它是依赖于底层技术的成熟和生态的建立的。现在整个全球市场对技术应用这一块儿的期望和乐观度，我觉得是比较高的，其实相比它实际发展的状况是有超预期的。所以未来在这个领域，可能还有三到五年的成长期，我觉得市场要对这一部分降低预期。那么在中国市场，其实我们已经看到。早期大家都在疯狂谈币，其实是忽略谈技术的。是因为币的价值和它的交易炒作的投资价值，这一年中在中国是被广泛意义上放大了。那么现在随着监管的加强和币圈正处于一个寒冬的下行通道，所以很多参与的投机者和泡沫本身就被挤掉了。我觉得前期对于市场来说是一个很大的问题。那么回到价值投资本身逻辑来讲，现在我反而觉得它是一件好事情。而现在真正能留在区块链行业，无论对于交易这部分，或是持有交易者本身，还是在底层技术这边在做底层技术和做应用的人来说，都属于价值回归。（图片来自网络）：其实说实话 我不是所谓比特币世界坚定的信仰者 我的信仰应该是 “价值本源”与“世界是由多中心化&去中心化混合多元生态”的哲学观；行业寒冬来临，对于我这样初涉区块链行业的从业人员来说，大多数人可能是第一次面临；但是一些已经经历几轮牛熊的区块链老韭菜，应该感触经验更深；我做二级市场很多年啦，牛熊转化也是经历了很多次，寒冬的重点就是留住子弹、盘活现金流，扛着、活下去，等待黎明！：本轮的熊市是什么原因造成的，我觉得这件事情从我以前做这么多年A股市场的标的，还包括看全球原来证券市场的规则，是非常正常的一件事情。因为任何一个资产它都会经历一个波浪式的发展，如果这个资产是个优质资产的话，它会经历一个波浪式的上升过程，如果这个资产本身存在很大的泡沫，它就是波浪式下行过程。那么此轮的熊市，我觉得是经过上一轮的这种高估值和高溢价，这一轮回归正常的或者是回到他应有的谷底的一个理性或者，是一件非常正常的事情。我们按照这个证券市场的逻辑，一般下一轮牛市是需要在本轮熊市利空出尽以后才会产生的。这属于市场的一致性预期。本轮熊市对市场的影响，我认为是一件很好的事情。前期因为比特币的价格被炒高到两万美金，整个市场处于一个非常疯狂的状态，拉高了人们对于区块链本身无论是对技术还是交易意义上的期望。这一次熊市会让很多投机者离场，那么真正留下来的，无论是做技术、其他应用、交易衍生品，大家是真正保有对这个资产信仰和想在这个行业有个长足发展的人。那么我觉得对于这个市场回归理性，回归健康是一件好事情。本轮熊市何时结束这件事情，具体的时间点我不做预测。这跟预测A股下轮牛市什么时候到来是一模一样的问题。但是我们按照成熟的证券市场的牛熊转换的逻辑来看，基于区块链的下一个十年，我觉得可以用三句话来表达我的给予。第一个从哲学意义上来说，，我觉得这个世界本身就是由中性化世界和去中心化世界共荣共生的，但是它们可以相互支持、相互促进。第二句话，，我希望下一个十年，这样的改造力，可以在很多行业当中被释放。第三个就是在于而是真正意义的用激励机制这个逻辑本身去对传统行业当中的一个存在用户激励不足、用户没有共享到收益逻辑上的改变或者是商业模式上的改变。
讯 12月7日消息，在第三届未来论坛上，网易科技专访了加州大学伯克利分校计算机系教授、绿洲实验室（Oasis）创始人兼首席执行官（Dawn Song）。宋教授表达了自己对技术未来发展的乐观态度，并表示中国区块链的发展前景广阔。“我同法学院、商学院和工程学院的教授们一起在伯克利大学给学生教授了一门很有新意的区块链课程。”宋晓冬说，课程的内容涉及技术层面、商业影响、法律法规，除了教授单向授课以外，也会让学生们围绕着区块链技术做学术讨论。宋教授认为，其实目前有很多人对区块链技术存在误解，怀着错误的观念。一部分人误以为区块链技术本身就具有隐私性保护的特性。现在大多数区块链平台并没有隐私保护的能力，智能合约上的数据和签约其实都是公开的。绿洲实验室建造保护这些敏感数据的技术，借助区块链平台，Oasis Labs会提供更好的隐私保护能力。另一方面是可扩展性，“我觉得人们需要意识到，它不仅仅是指具备较高的TPS。为了支持区块链在医疗保健、金融服务等领域得到实际应用，区块链平台还必须为复杂的智能合约提供可扩展性。我们希望在未来可以充分利用到区块链技术。”在展望未来3-5年的区块链发展时，宋教授表示，“未来区块链的发展将既具多样性，又激动人心。我们会看到在未来几年区块链技术领域将会有大幅度的发展，既包括技术架构本身，也包括配合诸多要素进行隐私保护方面的内容，技术领域带来的革新将会是十分显著的。”以下为网易科技专访实录，略有删减：网易科技：宋教授您好，首先请您谈谈参加本届未来论坛的感受。Dawn  Song：我很荣幸受邀参加未来论坛，我觉得Future  Forum是对社会非常有益的一项活动，能够来参加也是非常荣幸的。网易科技：您此次在会议上的分享主题是什么？Dawn  Song：我这次会讲区块链的技术方面，我在伯克利做过很多相关研究，教区块链方面的课程，最近我们新建立了一个机构，叫做Oasis labs, 以致力于研究下一代隐私保护，数据授权，和区块链技术，所以这次给大家分享一下这方面的技术和未来的趋势。网易科技：相比去年，今年，在中国，区块链的概念非常火热，区块链相关的会议也很多，您是如何看待中国在区块链领域的地位以及未来可能的发展方向？Dawn  Song：我觉得中国现在在科技各个方面的发展都非常快，在世界尖端领域已经走得非常快了，包括AI人工智能、区块链。区块链有国家政府强有力的支持，企业、高校也都在做区块链方面的研究。可以看到很多国际上的区块链项目都是从中国出现的，我觉得中国的区块链发展是非常好的，前景也非常广阔。网易科技：能不能谈谈您在伯克利大学的工作，当时您为什么打算开展 Oasis Labs (绿洲实验室) 项目呢？Dawn  Song：我在区块链分析方面做过很多研究，在安全和隐私保护方面也做了多年研究。这次的项目也不是我开的第一个公司，我之前开过两个安全方面的公司，这两个也都是在我实验室中研究出来的科研成果、科研技术。我们希望能够把这些科研技术带到实际中，能够帮助大家解决实际当中的安全问题，真正给人们的日常生活带来影响。像这次的绿洲实验室，也是因为我们在区块链方面有很长时间的技术积累，我们希望把这些最新技术真正带到实际中。区块链是有很大潜力的，会对未来的科技发展起到很大的推进作用。但现在的区块链技术还都处于非常早期的阶段，所以我们希望以我们的科研成果和科研技术真正帮助区块链技术升上一个台阶，我们真心期待区块链技术取得进步。网易科技：您觉得下一代区块链技术是怎样的呢？Dawn  Song：当前的区块链技术存在两个最大的瓶颈，一个是隐私保护，另一个是扩容性（也就是可扩展性）。现在大多数区块链平台都没有隐私保护的能力，智能合约上的数据和合约其实都是公开的。但在现实生活中有很多应用，比如医疗、金融、IOT等很多方面的应用都需要处理一些敏感数据，现在的区块链技术还不能保护这些敏感数据。我们的绿洲实验室具有保护这些敏感数据的技术，从而提供具有更好的隐私保护能力的区块链平台。这也是今天我要谈的内容之一。刚才提到，另一个瓶颈是扩容性。 通过技术的进步和发展，我们希望在未来可以在生活中充分应用到区块链技术。网易科技：您能不能深入谈一下在技术方面，您是如何用区块链解决隐私保护的问题的？Dawn  Song：我认为人们当前对区块链技术的存在误解，那就是大家觉得区块链技术本身就具有隐私性保护。其实就像我刚才提到的那样，在今天的绝大多数区块链上，信息和合约其实都是公开的。所以区块链本身就需要有新的技术对敏感信息进行保护。我们建立的是一种新型的整体的计算机技术，兼具硬件系统和软件层面的隐私保护。我可以讨论一些我们在这方面的应用。医疗保健领域的应用程序是就一个很好的例子。这种类型的应用程序涉及到许多前面讨论的隐私计算。应用程序可以在不泄漏用户个人信息的同时，加密存储医疗数据，并通过机器学习将之用于医学研究。用户可以上传有意义的医疗数据，并因而获得奖励。医疗机构则可以编写智能合约，在区块链上加密地应用机器学习获得数据模型，从而达到科研目的。这些宝贵而有意义的数据，原本因为隐私顾虑而被闲置。而我们的隐私保护技术则保障了网络中节点都无法得知用户数据。从而解决了数据滥用的问题，在用户隐私得到保障的情况下充分挖掘了大数据的潜能。个人用户可以选择签署合约研究机构则可以评估机器学习的有效性。这种模型有效地解决了医疗数据的共享问题。而通过一般途径，科研团队很难获取到他们所需的医疗数据。这只是众多应用前景的一个例子。网易科技：您的Oasis  Labs项目成员主要是学生还是UC Berkeley的教授？构成是怎样的？Dawn  Song：我们绿洲实验室拥有来自多个领域的世界级研究人员和工程师，他们对计算机隐私、安全保护方面都有相当丰富的经验。当然，其中也包括有来自UC Berkeley的人员。网易科技：您是如何想到在UC Berkeley开这项区块链课程的呢？在普及区块链方面您觉得我们有什么可以借鉴的地方？Dawn  Song：我在伯克利已经教了好几次区块链的课，都非常有趣，也非常独特。上学期区块链课是由多个领域的学者共同教授的，有工学院的、商学院的，也有法学院的。我们几个不同背景的老师一起授课，的确是非常独特的体验。而学生们也有着不同的背景，我们也从他们身上学到到很多不一样的东西。我可以说是非常享受跟他们进行交流的过程。课程的内容其实是多样性的，既涉及到技术层面，也涉及商业影响、法律法规。网易科技：这些课程有记录吗？也许感兴趣的学生也可以去学习一下。Dawn  Song：是的，我们保留了授课记录。你可以去我的网页，我的网页上有这些课程的相关链接。网易科技：您觉得如何让大众了解区块链技术？如何给普通民众普及区块链技术，以及它将对整个人类社会造成的影响？因为大家普遍还不太了解这项技术。Dawn  Song：是的，我认为让更多人了解这项技术是很有益处的。首先我要说，区块链技术还处于研究阶段。我想技术会发展得越来越好的。今天，甚至有人觉得区块链技术可以解决所有的问题，这当然是不正确的。在技术可以解决的事情与技术无法解决的事情之间，人们应该掌握好一个平衡点。区块链技术不能解决所有的问题，但是依然是十分有用的。我觉得人们要首先明白的是，你希望用区块链技术来帮你解决什么样的问题。网易科技：您觉得区块链技术应用会率先落地在哪个领域呢？比如金融或用户隐私保护？Dawn  Song：一个例子是在金融领域方面的应用。区块链技术非常适用应用于管理多方合作。网易科技：最后请您展望一下未来五年或未来两三年区块链技术的发展吧。Dawn  Song：我认为未来的发展既有多样性又激动人心。我们会看到，在未来几年区块链技术领域将会有大幅度的进步，既包括技术架构本身，也包括隐私保护机制，和由区块链技术催生的其他技术领域中的创新。
（图片来自网络）“熊市的正确姿态”系列访谈第二期，我们邀请到了清华大学理学博士，TokenInsight通证专家，评级委员会秘书长史雨生，从通证评级专家的角度谈谈如何区分明星空气项目、行业指数对投资的意义、以及对目前熊市的看法预测等。史博士表示，数字货币的真实价值可从效用的角度判定，而现在投资者已经更加理性，市场中的空气项目已经没有太大的存活空间。真正要形成投资决策，还需要持续关注跟踪项目本身。在谈到对本轮熊市的看法时，史雨生认为：熊市对区块链行业是好事，是对市场的一次净化，把骗人的项目洗掉，让真正有价值的项目存活下来，让区块链技术在产业中落地，未来才可能迎来行业的爆发。TokenInsight作为全球通证数据与评级机构，专注通证风险评级本质上是一家金融机构，global token data and rating agency。主要业务是评级与数据服务，同时也展开了指数及研究的工作（如对市场的监控以及分析）。您之前是清华大学的理学博士，是什么契机接触到区块链并转型投身区块链领域的呢？TokenInsight的定位和发展方向是什么？具体地说是化学phd。我的背景比较复合，小学到中学搞过业余无线电测向，搞过计算机竞赛，本科第一年我还在计算机大系里头呆过，当然后来转专业去了化学直到拿到博士学位。我最早是从比特币开始接触区块链的，2013年的时候，我第一次接触到了比特币并且去进行了一番了解，觉得非常有意思。那时候宿舍免费电积累了很多，我琢磨着是不是可以自己挖矿赚点收益，把免费电给折现了。就用一个笔记本把全节点下下来（这个笔记本我现在还在用），那时候账本大概20来g，按照网上教程折腾了几天没挖到，干脆就到比特中国去注册了个账号买了一些，大概2000多元。前几天找了下当时邮箱里头留的注册信息：不过那时候对比特币背后的经济学意义了解不足，短时波动又很大，涨了一点儿我就都卖掉折现了。此后一直到16年博士毕业，我主要精力都在自己的博士课题当中，业余时间会留意blockchain行业的一些进展。工作之后我在一家私募股权投资公司任投资经理，期间接触到了区块链相关的项目，当时公司里没人懂这个就交给我看，顺藤摸瓜我把比特币之后的区块链行业都捋了一遍。现在TokenInsight的CEO呼涛是我博士时候的师兄，他是个精力旺盛的连续创业者。刚好我跟涛哥有一些关于创业想法的接触，涛哥以及现在TokenInsight的几位合伙人对这个行业看的更细更高远，当我从资本市场角度重新进行了认识之后，再加上工作中补充过的经济学和财务相关知识，我立刻意识到这是个充满机会的赛道。而几位师兄选择的又是及其切题的创业方向。当时我几乎是一拍即合，参与到了TokenInsight的创业中来。TokenInsight本质上是一家金融机构，global token data and rating agency。我们主要的业务是评级与数据服务，同时也展开了指数（作为市场benchmark），以及研究的工作（比如对市场的监控以及分析）。虽然我们刚刚迎来了区块链的第一个十年，但区块链技术仍处于早期、初级发展阶段，对于诸多区块链项目的调研和评级评判还是有很大意义的，那么TokenInsight是如何对这些通证项目做到客观公正的评判的（可以举一个项目的例子来说明）？行业内有评级机构联合媒体/圈内KOL误导投资者，这些业内的黑幕您怎么看？这是个很好的问题。直到现在，TokenInsight的评级是不收费的，只有客观公正的评判才能给我们带来良好的声誉。其次，我们的评级中有大量的权重来自于客观数据，而数字是最公正的。TokenInsight有自己的专家委员会，里头包含金融、计算机、经济学等多个领域的顶级专家，涉及指数和评级的重要决定都会经过专家委员会审核。另外，TokenInsight对内部成员都做了相应的隔离机制，我们目前多地办公，评级文件也通过局域网服务器进行权限差异化保存。我们是一家有初心的公司，TokenInsight想做的就是一个具有国际化影响力的全球顶级通证数据与评级机构，我们是为了帮助区块链行业变得更好。从这个初心出发，我们实际上是跟行业共同进退的机构，在这个过程中我们必然会去伪存真，做出真正客观公正的研究和评判。行业内的机构误导投资者，以及行业黑幕，都是行业不成熟的表现，也是我们最终要努力从行业中挤兑出去的部分。：您说TokenInsight目前为止的所有评级都是不收费的，那盈利模式是啥呢？：我们现在最关心的不是怎么去赚钱，而是怎么样去产生真正的价值，因为我相信一家有价值的公司总会找到自己的变现途径。在目前的构想中，基本的项目数据库会是免费的，但是对于花费我们大量人力和时间去做研究或者获取的信息，相信大家是愿意去付费的。数字货币的真实价值如何判定？如何区分明星空气项目和优质项目？优质项目具备哪些特点？一级市场和二级市场，哪个发展空间更大？关于数字货币真实价值的讨论一直都没有一个完全公认的定论，但是有一点可以确定的是，如果用经济学的思维去理解这个问题，可以从效用（Utility）的角度判定，效用是指商品或者服务为消费者带来的价值。所以TokenInsight认为，数字货币的真实价值应该由其为消费者提供的商品或者服务来决定，后者是能够真正提供效用的。我们对项目的评价有一套完善的体系，我们根据不同的行业形成不同的评级模型，关注每个行业独特的风险点，从而判断出形成不同项目的评级。实际上要看明白项目并且实际投资项目，是需要花费很长的时间持续跟踪项目的发展。在TokenInsight评级模型中，我们分为团队、项目、生态三大维度去评价。首先，通证项目大部分还处在早期阶段，团队的资质和真实性对评估项目来说尤为重要。这里的团队不仅包括核心创始人也包括外部投资机构、行业顾问等。根据创始人过去可核实、可查找的经历去形成对该团队是否在真正做事的初步判断。其次，应该更加关注通证项目自身的技术、商业前景、落地情况。项目本身想要解决的需求是否真的存在，其解决方案是否是能够有效解决这个需求。而区块链项目本身带着公开、透明的特性，能够让我们对项目进展有所了解，从而判断项目发展情况。最后，项目的生态则是关注token的经济模型，token是否有价值，token的分配和锁仓机制如何。token分布高度集中于某些地址，可能会出现市场操纵行为。现在投资者已经更加理性，市场中的空气项目已经没有太大的存活空间。真正要形成投资决策，还需要持续关注跟踪项目本身。最后一个问题就不太好回答了，因为这个市场里其实一级市场和二级市场的区分并没有那么清晰，所以很难去界定；不过在我们看来，现在的所谓数字货币二级市场满足的基本上是投机的需求。TokenInsight编制了区块链行业综合指数TI和通用平台指数TIG等反映市场行情的指数，那么这些指数是否有权威性？指数对于投资有怎样的指导意义？在选取指数成份时，TokenInsight用流通市值指标保证成份的代表性，交易额指标保证可投资性，评级结果保证项目基本真实可靠，然后以定期审核和临时调整相结合的方式对成份通证进行审核，保证指数的权威性。TokenInsight有自己的专家委员会，里头包含金融、计算机、经济学等多个领域的顶级专家，涉及指数和评级的重要决定都会经过专家委员会审核。编制指数的目的之一是为市场提供benchmark，为机构和个人投资者提供投资结果的参考标准。在TI和TIG指数运转的7个月中，指数有效地反映了整个市场的变动，指数的涨跌幅与市场基本保持一致。这说明指数是合理有效的，也说明了TI和TIG指数可以作为benchmark。上个月，我们关于支付通证和金融相关的指数TIGPT和TIF也都上线了，各位可以在我们官网查用。首先，我们是市面上几乎唯一一家从分类开始对通证行业展开研究的机构。我们遍览了将近2000个（现在超过2000个）项目的白皮书，完成了系统的分类。包含28个具体的分类，最重要的是，TokenInsight的分类是互斥的，而不是市面上常常采用的标签型分类。这是我们能够进行进一步包括指数、研究在内工作的基础；其次，我们选择样本空间时，加入了评级结果的筛选项，风险较高的项目进入不了TokenInsight指数中；当前市面上的指数还存在一定的非客观性，比如强行包含进去了某些项目，TokenInsight的指数不会这样，按照制定的规则，按部就班地进行，该是什么就是什么。从结果看，自4月15日至11月25日，TI指数由创建初始基点1000点下跌至349.45点，跌幅为65.05%。而同期BTC、XRP、ETH、EOS、XLM前五大通证价格跌幅分别为53.41%、45.01%、78.66%、61.19%、46.96%，目前市值前五大通证占整个市场市值的79.80%。作为整个市场的Benchmark，TI指数客观反映了整个市场的行情变化情况。这是我们近期的一次指数小结。:?请问TIG剔除VET的原因是啥？我们行业分类近期进行了一次优化。因区块链项目的高速发展，诸多项目的重心有所转移。为更好地反映项目远景与行业近况，TokenInsight对区块链项目的行业分类进行了优化。其中，Ethereum Classic、NEM、Vechain被移出通用平台行业。具体的分类细则，可以在官网查阅。您的意思是 VeChain最近的不发展不满足你们的“通用平台标准”，而LSK TRON满足？这是我们当前的分类细则：（分类细则截图）04就是通用吧。请问VeChain是具体哪里不满足呢？这是关于行业分类调整的问题，Vechain现在TokenInsight的分类中被分入跨行业平台。属于05其实lead to another question, 就是怎么去定义和划分项目归类的，Generally陆老师，我们对于通用平台和跨行业平台的区别划分不仅仅是基于技术架构的，对于通用平台来说，应用于何种“传统行业”是agnostic的，不预设立场。Vechain相比较来说，更注重于“enterprise level, customized, blockchain solutions", 更可以类比于传统科技巨头的XAAS。当然，不分到通用平台并不代表Vechain是“inferior to general platform”的，在跨行业平台这个细分行业中，Vechain取得BB的评级，其表现和行业市值已经“outshined other competitors”了。最后，Tokenin的分类迭代与指数迭代周期有所不同，（分类相对技术成本低），分类的迭代速度常常跑在前面。希望Vechain可以多多关注我们本年末的最新一次迭代。有观点认为通证经济就是下一代互联网的数字经济，您怎么看？就目前的市场来看，我对这个观点持保留态度。不过，通证经济背后的区块链技术，绝对在未来互联网世界有非常强大的潜力。现在市场环境下，项目通证经济模式设计其实是鱼龙混杂的。一部分项目中，确实能够利用区块链技术节省大量交易成本，解决隐私、安全问题，同时把通证作为经济激励，帮助参与各方良好发挥各自职能。但是有些项目的通证经济设计漏洞百出，看看市场上的那些空气项目就知道了。互联网实现的极低成本的信息交换，而区块链技术其实本质上也一样是信息交换，只是这时候的交换过程中不需要中间第三方机构的参与，信息交换的信任、安全问题都能保证，那么交换的信息可以是对双方都十分有价值的信息（通证），这时候的信息交换其实就是价值的交换。所以现在说通证经济就是下一代互联网的数字经济为时尚早，不过区块链技术的确能够大大减少互联网世界信息交换成本，保证安全、隐私，因此这个技术在未来的应用潜力是无限的，通证经济只是它的其中一个应用。另外，了解区块链技术的人应该都知道，区块链本质上可以理解为一个去中心化的分布式账本，就这一点来说，区块链技术其实更多的是To B的基因，现在通证经济更多的是To C，所以通证经济我认为只是区块链技术应用的一个部分。区块链需要回到价值投资的轨道上，对区块链行业而言，区块链的价值回归关键在哪里？您认为目前熊市中的区块链项目有哪些问题亟待解决？区块链作为一种技术手段，真正的价值应该体现在被大家广泛使用这一点。而这种使用的动力是它确实能够提升我们的生活质量或者说创造效用。无论这种提升是体现在提供一种新的服务，还是对现有的服务的升级改造。截至今天，区块链项目很大程度上还是作为一种概念在被炒作，很多项目方企图通过投资者对技术、项目与市场的认知门槛获得不正当的财富。区块链技术的一个愿景就是解决信息不对称的问题，这也是我们TokenInsight成立的一个初衷。所有的信息就在那里，我们去获取到，然后以没有相关背景的投资者也能够理解的形式传递出来。一项新技术的发展与成熟需要时间，区块链也不例外。现在的区块链技术经过近十年的摸索，已经确定了几个主要发展方向，如作为支付手段、提供数据确权服务、提供去中心化应用服务等等。目前，这些技术的效率、稳定性、成本等等方面还不够成熟，所以区块链的应用场景还被局限在一个小圈子里。随着技术的进步，以区块链独特的优越性，必然会对相关的领域的现状发起一次冲击。那时，区块链就不会再是一个被炒作的概念或者一类技术，而只是人们日常生活的一个名词，就像互联网。并不是每个互联网用户都能解释清楚互联网的概念，但这并不妨碍他们使用。所以，我觉得，被广泛地接受和使用，是区块链价值的根本。这是关于第一个小问题。针对第二个问题，目前区块链行业亟需现象级应用的出现来恢复市场的活力。这里讲的应用不仅限于传统意义上的DApp，也包括开发平台，支付货币类等在内的众多区块链项目。目前市场整体比较浮躁，许多项目方在产品开发上停滞不前，与最初对项目的规划无法匹配，产品未能真正落地。总体而言，作为开发和传播区块链技术的载体，项目方在熊市中更应该积攒实力，将更多的资源投入到区块链技术本身的发展中来，并围绕现实生活中真实的需求与痛点进行开发。而具体存在的问题也因项目定位而异。以开发平台类项目为例，作为区块链行业的基础设施，团队应该聚焦于提升平台性能（如TPS，安全性等关键指标），并在此基础上提供符合实际生活中应用场景的模块化开发组件，方便开发者进行DApp开发。又以DApp项目为例，项目方应聚焦于提升DApp本身的用户体验性，并在此基础上发掘区块链技术可以解决的真实痛点，围绕痛点进行开发。由此，整个产业才能产生良性循环，项目落地了，产生了实际价值，更多的用户愿意为项目买单，市场自然可以从低迷中走出来。当很多场景中，人们使用区块链技术的时候，并不知道自己在用区块链的时候，说明它融入了大家日常当中了。最后，您认为最近的比特币暴跌是什么原因造成的？本轮熊市对整个行业的影响是什么？请您预测一下本轮熊市何时结束？并给出理由很多人认为本次BCH的算力大战导致了比特币大跌，我不太认同这个看法，这更多是导火索的作用。本轮下跌主要是因为以下几个方面的原因：1）最近全球资产价格大跌，资金风险偏好下降，年底资金回流等导致市场流动性紧张；2）今年市场单边下跌形成强烈的熊市共识，大跌后产生恐慌情绪引发抛售，场外资金不敢入场，形成恶性循环；3）近期各国监管政策收紧，合规要求上升，对于违法违规项目进行打击，政策性风险上升；4）目前区块链行业处于早期，缺乏实际落地产生稳定营收的项目，行业缺乏价值投资的基础，一旦共识瓦解就会引发崩盘。我认为本轮熊市对区块链行业是好事，是对市场的一次净化，把骗人的项目洗掉，让真正有价值的项目存活下来，让区块链技术在产业中落地，未来才可能迎来行业的爆发。本轮熊市我个人预测可能要到2019年下半年才会回暖。美国加息周期接近尾声，中国金融风险的释放，全球资本的流动性上升。加上区块链技术的发展已经可以支撑一些行业应用的落地，让人们真正认识到区块链的价值，更多的资金和人才到这个领域，可能才会迎来市场的反转。现在，大家把区块链和诈骗联系了起来。主要原因是区块链不被大多数人所了解，也就是教育成本太高。为了降低教育成本，必须要有现象级的dapp。tokeninsight会推出自己的dapp嘛？或者你觉得哪一类应用会最容易成功？除了钱包以外，谢谢。TokenInsight短期内还没有DAPP开发的计划，不过也许未来行业成熟，我们使用DAPP的时候，并没有那么强烈的“这是DAPP”的意识。短期来看，游戏行业会比较容易。任何纯基于代码，而不涉及实体映射的都比较有可能成功。我想请教一下，你们的舆情分析是怎么做的？怎么考评项目的生态？落地的话更看好哪个行业的？我们从Facebook、Twitter和Telegram跟踪并抓取与项目相关的聊天记录，运用机器学习的方法来进行数据的清洗，统计社群关注数量，识别社群用户画像，判断讨论重点，量化市场情绪，从多角度对项目质量的判断进行补充想问下您，为啥被业内不少人追捧、看似前途光明的STO在周末被定性成“在北京将视为非法金融活动”？您对STO在国内的未来怎么看？关于STO的讨论其实一直没有定论，在国内的话，自然以官方的法律为最终准绳。实际上，区块链在解决实体-链上问题时，总会遇到天然的矛盾/问题。STO不过是一种尝试方法，用法律强制规定token的链下权益。关于它的未来，我们还是拭目以待吧。
来源：互联网行业协会网易科技讯12月4日消息，今日，北京市互联网金融行业协会发布《关于防范以STO名义实施违法犯罪活动的风险提示》，原文如下：2017年9月4日，中国人民银行等七部委联合发布《关于防范发行风险的公告》，明确指出“代币发行融资是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓‘虚拟货币’，本质上是一种未经批准公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动”。之后，人民银行、银保监会、中央网信办、公安部、市场监管总局、中国互联网金融协会及北京市地方金融监督管理局等也多次发布相关风险提示。近期，我们发现仍有部分机构或个人以STO（Security Token Offering，即证券化代币发行）名义继续从事宣传培训、项目推介、融资交易等相关活动。在此，我们郑重提醒本市各相关机构和个人：所有金融业务都要纳入监管。STO涉嫌非法金融活动，应严格遵守国家法律和监管规定，立即停止关于STO的各类宣传培训、项目推介、融资交易等活动。涉嫌违法违规的机构和个人将会受到驱离、关闭网站平台及移动APP、吊销营业执照等严厉惩处。同时，提醒广大投资者应保持理性，增强风险防范意识，主动抵制违法违规金融活动，谨防上当受骗。对于发现的违法犯罪线索，可积极向有关部门举报。北京市互联网金融行业协会2018年12月4日
（原标题：李笑来转行？出任香港上市公司雄岸科技执行董事及联席CEO）澎湃新闻见习记者 刘茜琳几个月前发微博称“准备花几年时间认真转行”的“中国比特币首富”李笑来有了新职务。12月3日，雄岸科技集团有限公司(雄安科技，01647.HK)发布公告称，李笑来雄岸科技执行董事、CEO，主要负责稳定数字货币体系建设(专注于国际主流货币)、基于有向无环图(DAG)及可信执行环境(TEE)技术建立的公共数据库等公司所参与的各种项目，以及其他有关技术应用的项目。本次公告并未明确李笑来的未来薪资及任期。雄安科技注册于开曼群岛，于2017年3月20日完成香港联交所上市，主营业务为在新加坡提供地产类综合服务及承接建筑工程，目前有意在区块链及金融科技板块拓展新业务，包括运营、维护及管理有关区块链技术的数据中心及其他高性能数据处理设施、运营数字资产交易平台及提供区块链策略性咨询服务。根据最新一季财务报表，截至2018年9月30日，雄岸科技6个月内的营业收入为2250万新加坡元，约合人民币1.13亿元，同比减少10.7%；6个月内毛利730万新加坡元，约合人民币3680万元，同比下降3.8%。区块链业务板块还处于筹备阶段，尚未产生任何盈利。根据雄岸科技公告提供的信息，李笑来，具有丰富区块链行业投资经验的投资人，毕业于长春大学并获得工业企业会计学位，不但是雄岸全球区块链百亿创新基金“雄岸基金”创始人之一，也是专注于推广全球区块链发展的投资公司IN
chain创始人之一。李笑来拥有杭州雄岸投资管理有限公司（主营业务为向投资者提供投资管理服务）49%的股权，雄岸科技的另一位执行董事姚勇杰拥有51%的股权。实际上，李笑来最为人熟知的身份是新东方英语讲师、畅销书作家及“中国比特币首富”。作为新东方名师，李笑来任职国外部高级教师，著有《TOEFL核心词汇21天突破》《TOEFL作文6分作文》等教辅类书籍；作为作家，李笑来所著畅销书包括《把时间当作朋友》《新生——七年就是一辈子》等。但如今更众所周知的身份是区块链行业的著名天使投资人，根据天眼查数据，李笑来名下有71家企业，分布在北京、广东、深州、杭州、云南等地。今年7月，李笑来的一段私下谈话录音被曝光，并引发“录音门”事件，使“割韭菜”成为了最具特质的个人标签。这段被公开的长达50多分钟的谈话包括了李笑来对以太坊和EOS等主流数字币种走势的看法和自己成功的牛熊市投资策略，并对行业内多个知名人物和知名项目表以贬义。李笑来此后在接受媒体采访时回应称，“录音讲了大实话，说我割韭菜是无中生有”。录音门后，李笑来又卷入了原快的创始人陈伟星的骂战中，也因此辞去了雄岸基金的管理合伙人职务。7月底，李笑来新书《韭菜的自我修养》发布，意在公开自己的投资原则，表明新书是“韭菜的进阶之路，写给每一位进场者的生存指南”，但被网友认为是卖“耿直”人设，未能成功洗白上岸。9月30日，李笑来发布微博称，“从今往后，李笑来个人不会做任何项目投资（不管是不是区块链，不管是不是早期）。因此，若是你再看到李笑来被站台（之前就长期被站台无数，说99%事实上绝对不过分），就直接忽视罢。我准备花几年时间认真转行。至于下一步干什么，没想好呢。另：废话，我依然长期看好区块链。”
上周四，在Foundation上的个人状态有了新的更新。虽然只有简短的“nour”一词，却因为由币圈最的人物发出，人们怎能不关注。内容解读就如同中本聪的身份无从可考一样，“nour”也更像一个谜语，没有人能理解其代表的真正含义。如果把“nour”用英文直译，并无实际意义，而在Urban dictionary（城市字典，美国在线俚语词典）中，“nour”的意思是：“你将遇到的最有爱、最深情、最关怀的人。非常聪明，有趣和敏感。有点迷失了，仍然在想什么她想要在生活和如何达到它。固执不愿意接受别人的忠告。当她微笑时，她会让你忘记你所有的问题，她的拥抱会给你一个你从未感受过，也永远不会去做的保证。”“了解Nour就是从一个完全不同的角度来认识生活。”除此之外，推特上还有人认为它是阿拉伯语，被翻译成“光”，因为“光”在阿拉伯语中通常发音为“noor”，两者非常类似。于是，人们开始了更多揣摩。从“光”的角度来看，有人从“Light”（光）一词出发，认为中本聪可能在暗指莱特币（Litecoin），因为英文“Light（光）”这个词和莱特币单词发音很相似，还有人认为中本聪是在暗示“闪电网络”（Lighting Network）。而作家David Gerar在推特上把“Nour”与末日博士（Nouriel Roubini）联系起来，并表示:“中本聪警告我们，比特币是一个错误，@Nouriel所有担忧都是正确的。”末日博士对此进行了回应：“事实上，在希伯来语中，Nour-i-El的意思是‘上帝的光/火’或‘上帝是我的光/火’。因此，中本聪无疑是在试图向加密货币狂人发出一条潜意识的信息：你们是真正的末日博士：是时候看到光明了，是时候放弃没用的比特币了。”值得注意的是，除了发布“nour”一词之外，中本聪的账户还关注了一个名为Wagner Tamanaha（·塔玛纳哈）网友。强烈的好奇心往往会激发人们无穷的求知欲，于是瓦格纳·塔玛纳哈的履历被查了个底儿掉。来自于巴西，常住在美国；教育背景为广告和社会传播学士学位；年龄大约在50岁；对编程似乎一窍不通；2011年听说比特币，但没有深入了解；是“我是难民（I am a Regugee)”的成员之一……从瓦格纳·塔玛纳哈的生平来看，好像并没有什么值得中本聪注意的地方，不过，这并不妨碍脑洞大开的网友将“nour”理解为一个充满爱心的人，一个看似为移民的人。被盗猜疑对于此次在P2P Foundation上中本聪的发声，也有人认为是黑客所为。据称，中本聪的 P2P Foundation 账户曾在2016年左右就受到了黑客攻击，因此有人觉得这个账户其实根本就不代表中本聪。2010年12月12日，中本聪在Bitcointalk（中本聪创建的论坛）上发表了最后一篇帖子，然后悄然离开，从此再未出现在公开场合。随后，寻找中本聪成为币圈人孜孜不倦的话题。从宣布退出到现在，疑似为中本聪的人已经高达数十个。中本聪的Bitcointalk账户接连被盗，P2P Foundation的账户目前为止发声两次，一次是2014年澄清自己不是多利安·中本（被疑为是中本聪），另一次就是现在。曾经2010年的挖矿地址在2017年8月30日变动了一次，该地址动用了3000个比特币。除此之外，还有公开声称自己是中本聪的澳本聪，其证据为中本聪的加密签名档和早期第1及第9区块比特币地址的私钥。不过由于证据不足，随后不了了之。事实表明，目前为止，凡是有关中本聪曾经使用过的账户、地址等，只要是发声或发生变动，其背后是否是中本聪本人操作的真实性就一直存疑。历史密码事实上，由于“禁果效应”，中本聪已经成为了人们眼中充满神秘色彩和虚构投影的人物。膜拜者惊叹于他创建的加密货币的瑰丽，觊觎者费尽心思想要将他的财富据为己有，好奇者想要从层层数字背后找到最终的真相……中本聪就像是密码朋克们的字母混合体，也许他对比特币开发的作用比其他人更关键，但由于他的神秘，他已经成为了一个非常重要的难以被遗忘的历史密码。但是，中本聪每一次的“出现”都伴随着更多的疑问和不确定，不仅如此，从此次的发声解读可以看到，中本聪的立场对于整个加密市场的人们来说，都过于重要，甚至会成为不同立场人手中的站台工具。就如同末日博士在利用“nour”，从自己的立场呼吁人们放弃比特币一样。如果利用中本聪，引导本身就存在个体差异人们的注意力，让绝大多数的人站在某一立场，这无疑与中本聪选择退出的愿景相悖。时至今日，比特币已经走过了整整十个年头，从刚开始的比特币、点对点的现金支付系统、挖矿、POW到现在的融资方式、智能合约、DApp生态、多元的共识机制，以及今后可能会出现的赋能实体经济等新发展，这十年中，加密货币世界里的布道者和探索者不计其数，他们都在为加密数字世界的发展添砖加瓦。实际上，中本聪不过是比特币世界中的一个象征。市场需要一个起源的故事，需要一个开拓者，我们只要知道中本聪带来了比特币，它带来了一些全新的技术思路，能够应用在我们的全球社会中。比特币还是一个大众都可以使用的“工具”，它并不属于任何一个人。与其过度追求“中本聪”个人的追踪，还不如花更多时间和精力去关注技术和其影响。就像巴比特创始人长铗所言，对那些追求一个更公平的世界的人来说：人人都是中本聪。
（原标题：区块链媒体现状：至少20家停更，大多亏损，勉强维持）出品|三言财经作者|嘴遁2017年底以来，随着比特币价格达到顶峰，技术的火热亦达到顶峰。于是，无数家区块链技术创业公司兴起，巨大的宣传需要也让无数家区块链媒体随之而生。然而，进入2018年以来，比特币价格不断下跌，人们对区块链的关注度也大幅下降，整个行业越来越冷，炒作概念的公司早已卷款跑路，留下一些真正看好技术的公司勉强支撑。这些公司最初大多是基于虚拟货币进行的融资，因此随着币价下跌，公司资金也大幅缩水，于是也只得削减开支，甚至裁员，以负担高昂的技术研发费用。而原先依靠给区块链技术公司进行宣传而挣取服务费的区块链媒体，也因监管趋严和业务量大幅下滑而开始出现生存危机，一些被直接封禁，一些则勉强支撑。市场转冷 大量媒体遇生存危机 ?至少20家停更或降低更新频率三言君随手统计了一下曾关注的百余区块链相关微信公众号，着实吃了一惊。这些公号很多已停更多时，一些则大幅降低更新频率，从日更变为月更，还有一些则已被封禁。从上述统计结果看，自十一月以来，三言君关注的百余家区块链媒体中，有近20家停止更新或是减缓更新速度，数量相比之前十月的5家，九月的9家有了非常显著的增加。此外还有5家媒体的公众号被封禁，其中不乏比较知名的BABI财经和核财经。一些媒体虽然未停更，但却已转型其他方向，不再只专注于区块链。虽然上述统计只是三言君随机关注过的一些媒体，但也足以说明，市场的寒冷程度已达到临界值，区块链媒体的生存确实已现危机。其实，据三言财经掌握的一些内情，头部媒体某某财经自以来，已裁员两次，从50人裁员至10人，商务团队完全撤销，商务部分由老板接手，亲自在外面跑。而另一知名媒体某链，曾在北京和上海都设有部门，目前已撤销北京部门，仅保留上海部分，其媒体外的拓展业务也因熊市而停止运营。其余大量媒体也都裁员、降薪、甚至转型，以应对不知将持续多久的熊市。投资人发声 等待牛市 资金实力雄厚的媒体可撑3年近几日，比特币的价格又创新低，最低跌至3652美元，很多矿场随之倒闭。这一次，众多媒体圈的创业者、投资人也真真实实的感受到了寒冷，纷纷发声。11月28日，随后，火星财经的创始人王峰在看到杜均的朋友圈后，也在自己的朋友圈发表了火星财经的经营情况，表示火星财经已在9月份已开始亏损，并表示火星财经可撑三年零一个月，比杜均恰好多一个月，似是对杜均的调侃，也是在熊市下的自嘲。而后，了得资本的创始人易理华也在朋友圈发声，对了得资本在2018年的投资情况作了简要概述：了得资本在2018年投资区块链近6亿元，按法币计算亏损严重。记得三言君在年初参加的一次聚会上，听闻易理华讲过他的一个观点，即他认为将来数字资产将成为主流，因此他将把自己的资产大部分转为数字货币，此后只看数字货币的数量，不看值多少钱的法币。从他这条朋友圈来看，如果所言属实，那么他确实是在践行他的想法。红利期已过 商业逻辑不再适用?坚持专注区块链还是转型 是个问题目前，年初大量市场机遇的情况已一去不复返，区块链的早期红利期已过。没有在初期赚取大量市场红利，积累足够的资金的公司，势将难以度过这不知将持续多久的熊市。同时，当初区块链媒体赖以生存的“为新兴区块链技术公司做宣传”的商业逻辑，如今也已不再适用。那么，在这样的时期下，区块链媒体们将何去何从，是转型？还是继续勉强支撑，祈求牛市快点到来？时间将告诉我们答案。
王峰900500.jpg" alt="王峰900500.jpg" data-src="http://img.sanyanblockchain.com/image/sanyan/news/img/1543458540429.jpg?imageView2/0/format/jpg/q/75" style="margin: 0px auto; padding: 0px; border: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important; display: block; height: auto;" />作者|谢雨霖11月22日，王峰置顶了一条互动旗下某款游戏的宣传微博。，那时候火星财经甚至都还没有成立。王峰置顶关于蓝港互动的微博，距离上次已经过去了10个月不了解他的人甚至会认为王峰不过是想借“区块链概念风口”捞一笔的众多区块链媒体的从业人员之一。早在今年3月创办火星财经之前，王峰力推的极具特色的专访栏目“王峰十问”就已经在业界小有名气。从2月第一期至今，已经制作了26期“十问”栏目。每期栏目均会专访区块链圈子中的热点人物，薛蛮子、V神都在此列。而伴随着火星财经的创立，依托媒体平台，王峰更是将该栏目拓展出了区块链圈子，哪怕和区块链不怎么沾边的罗永浩、陈一舟也均参与了该专访。但““不错过任何一个风口”有媒体在描述王峰时，用了这么一句话。巧合的是，王峰和说出“在风口，猪也能飞起来”的雷军师出同门——金山软件。王峰履历（部分）来源：百度百科1997年，王峰进入金山公司工作。6年后，王峰已经做到了金山词霸事业部总经理兼任金山软件游戏业务负责人；同年，王峰升任金山软件高级副总裁，与后来的雷军进军智能手机行业不同，可能和在金山涉及网游业务有关，似乎金山系出身的人对风口的把握都异常敏感，雷军抓住智能手机的风口，而王峰的行事作风则被媒体形容为在移动互联网时代来临之际，创办刚满5年的蓝港互动即刻转型，全面发力业务。2013年8月，王峰发微博称有多家上市公司求购蓝港，开价最高已达18亿元人民币。但王峰果断拒绝了收购请求，他说次年，蓝港互动在港交所上市，彼时的王峰可谓风光无限，站上人生巅峰。蓝港互动不仅推出多款手游和游戏硬件设备；更是在随后到来的网剧“风口” 继续涉足电影行业，王峰于16年创办蓝港影业，又开始涉足影视剧拍摄业务。所以，当“区块链概念”这个风口被炒起来后，王峰的参与显得并不意外。进军区块链或因蓝港互动业绩提升无望？蓝港互动17年亏损额超其市值只是，这一次，王峰正式创办火星财经一个月后，4月18日，蓝港互动发布了公司2017年财报。据财报称，财报的糟糕表现，体现在其股价上即是一路跌到底。蓝港互动2017年的亏损额甚至截至2018年4月17日收盘，蓝港互动总市值3.32亿港元，不知道此时的王峰，是否还记得起5年前“18亿元收购价”的微博呢？再回到王峰的个人微博，其于今年1月初宣传过一次蓝港互动之后，所有精力全部放在区块链相关的“王峰十问”栏目中，微博上分享的基本上全是该专栏相关内容。如果说个人微博近一年不提自己赖以发家的蓝港互动并不能说明其进军区块链行业的动机，那么2018年6月，王峰宣布自己不再同时任职蓝港互动董事长和CEO职位，原集团总裁廖明香将接任CEO一职，并且将火星财经15%的股份无偿出让给蓝港互动。蓝港互动尝试多年的“抢风口”行为表现不佳，也可能是王峰作出卸任蓝港CEO职位决定的原因。少了王峰的蓝港互动难扭转颓势 第三季度财报仍持续亏损然而，无论是蓝港互动还是准备专注于区块链行业的王峰，时至今日，对他们来说形势似乎依然严峻。截止至发稿时蓝港互动股价为0.650港元/股原本在今年4月分股价还徘徊在1港元/每股的蓝港互动，王峰不再担任蓝港互动董事长和CEO职位的决定无疑对蓝港互动是不小的打击，几个月以来股价竟呈有序下跌模式。蓝港互动与11月13日发布的2018年第三季度财报也验证了其业绩表现不佳的事实。据财报披露，本次财报期内，截止至2018年9月30日止九个月蓝港互动净亏损5千5百万余元，相比去年同期，净亏损减少约4千万余元。同时，收入方面，截止至2018年9月30日止九个月蓝港互动源自游戏虚拟产品出售、技术服务费用以及电影版权收入额约为4亿余元，相比去年同期增长约为3千万元。游戏业绩方面，截止至2018年9月30日止九个月蓝港互动在手游、页游和端游总收入约为2.7亿余元，相比去年同期减少约七千万余元。收入地区方面，截止至2018年9月30日止九个月蓝港互动来自中国大陆客户收入约为2.3亿余元，相比去年同期减少约3千万余元；来自韩国客户收入约为9千万余元，相比去年同期增长约1千万余元；来自其他国家地区客户收入约为7千万余元，相比去年同期增长约为五千万余元。蓝港互动2018年3季度财报信息（部分）从蓝港互动今年三季度财务报表可以看出，而其游戏业务收入更是呈下降状态，只有电影版权收入以及海外收入有所增加。进一步说明，蓝港互动中国市场表现欠佳，其也在财报中表示未来将发力海外市场以扭转颓势。实际上纵观蓝港互动发展史，但是，目前仅有2013年移动互联网风口让蓝港互动在手游行业风光了一把，随后便上演股价持续下跌的悲情戏码。区块链行业前途未卜 王峰该如何选择？距离下一期“王峰十问”不足两天，王峰进军区块链也有十个月了。年初区块链被炒的火热的时候，恐怕没人会想到现如今链圈这一片寒冬凛冽的景象。王峰做了20多期“十问”后，可能也没预料到链圈迎来了大熊市。币圈的沉寂波及到链圈，一众区块链媒体也难逃厄运。和年初到处都是哪家区块链媒体获得巨额融资的消息满天飞相反，现如今偶尔听说有新的区块链媒体成立都要感叹一句“勇气可嘉”。三言财经今日消息，金色财经创始人杜均发朋友圈称，。他进一步表示，尽管熊市亏损严重，但金色财经仍可撑3年。杜均的表态实际上是现如今区块链媒体圈的缩影，按照杜均的说法，则金色财经资金储备为1个亿左右。火星财经王峰“转行”区块链前景如何，都是未知。
一场由比特币价格“闪崩”引发的矿圈大关机已经发生。10天时间里，比特币价格从6500 美元，跌到了 3652 美元，看着那个像楼梯一样一天一个台阶下降的 K 线图，老尤亮感慨，这波行情让币圈矿圈都很惨，整个行业都快消沉到死寂。那 10 天是从 11 月 15 日到 11 月 25 日。自称“中本聪二世”的廖翔在朋友圈贴了一张比特币关机币价图，调侃道“币市无情，人间有爱，现金收关机矿机，10 元一斤”。币印矿池联合创始人朱砝则表示，这波行情导致占全网 25%的矿机关停，币印矿池也为此损失了 30% 的算力。“过去两周，60~80 万比特币矿机拉闸关机。”鱼池矿池创始人“神鱼”告诉Odaily。“鱼池的比特币算力也下降 10%。”“矿海会”创始人阿牛告诉星球日报，将有六七成矿工在“寒冬下”离场。10 个月前，比特币暴涨至近 2 万美元，人们蜂拥而来；10 个月后，币价跌破 4000 美元，“矿难”之下，人们又黯然离场。一位业内人士感慨，这一切的背后，映射的是人们对财富的盲目追逐，以及资本泡沫的无情打击。今年 6、7 月份，矿工个体户江振勤因为家中建新房，就把手上的 13 台显卡矿机和 14 台莱特币矿机（蚂蚁 L3+ 和芯动 A4+）转手了。“挖了 6 个月，扣除成本基本没挣钱。”江振勤眉头低垂，眼望窗外。“妻子还舍不得，说要不是急着用钱，其实那些矿机还能挣钱的。”11 月初，说这话的时候，江振勤没有料到比特币后面的行情。11 月 20 日，比特币价格突然出现暴跌，从 5200 多美元跌破了 4400 美元。经过 5 日震荡下跌后达到了 3600 美元的低点。与年初的最高点相比，跌去了 80% 多。“像过山车一样”，那几天眼睁睁看着比特币价格跳水，江振勤知道，6 月的“忍痛割爱”实际上帮他逃过了一劫。如果还留在手上的话，半年前还能卖 5000 块的芯动 A4+ 矿机现在只能卖 200 块了。币价暴跌对江振勤这种主要进行“挖卖提”、关心短期收益的基层矿工来说，无疑是一场“矿难”。“很多矿友都陆续关机了，莱特币的算力直接降了 10%。”他说。11 月 26 日，“神鱼”告诉Odaily 星球日报，两周来，全网已经有 60-80 万台矿机拉闸关机，鱼池的比特币算力也下降了 10%。“关机倒也还好，算是暂停投入及时止损吧。要命的是之前一个币都没卖，等着币（价）涨的矿友，在这节骨眼（资金）周转不过来了，那可真要割肉了。”江振勤缓缓地呼了一口气。虽然江振勤早已抽身而退，但这个曾给他带来希望，让他以为能借此实现财富直线增长的行业而今这般景象，让他颇为感慨。没有人能统计这次比特币“矿难”波及的范围，矿工社群“矿海会”创始人阿牛告诉 Odaily 星球日报，据他们观察，“这次‘七八成’的矿工都要走了，主要是一些中小散户，关机的大矿场也有一两个。”“原因主要是收不抵支，又没有足够的资金熬过不知何时结束的严冬。”阿牛说。币价暴跌只是最后一根稻草，矿业早在币市还热火朝天时就已危机暗藏。去年 12 月，数字货币价格达到了历史新高点，也为矿圈这个沉浮 5 年的产业带来了一批新人。阿牛告诉 Odaily 星球日报，当时什么都被炒热了，矿机价格、场租费、电费价格都很高。蚂蚁 S9 矿机成本也就两三千，在那时被炒到了 3 万块一台。而四川、新疆、内蒙古等电力充足的地方，一夜之间多了不少矿场。上述矿工尤亮就是那一时期加入的矿工，其专门从台湾来到大陆，希望通过挖矿实现财富自由。从英国留学回来、在深圳创业失败的李祺也是那一时期加入，他在四川建厂，4 月，比特币价格跌破 7000 美元、一台矿机每天收益只有 15 元左右的时候，他曾对 Odaily 星球日报叹息说：“要靠信仰支撑下去。”“那时入场的小散户，在这场矿难中就首当其冲。”阿牛说，他们入场的时机导致所拿到的矿机成本、电费价格都比较高。同时，随着大批算力蜂拥而入，挖矿难度也水涨船高，也就是比特币挖矿收益降低。“这几项因素他们没控制好，导致在熊市中币不挣钱回不了本，币价再暴跌就更扛不住了。”阿牛说。“失算了。”在去年底添置矿机的江振勤说。原本他预计 3 个月就能回本，后来慢慢发现越来越遥遥无期了。矿工离场，上下游的日子也不好过。比特大陆亚太地区销售负责人范晓俊在上周的一个矿圈交流会上表示，目前矿机很难卖。北京的一家矿机经销商刘烨磊告诉 Odaily 星球日报，上周刚推出的新机蚂蚁 DR5、挖达世币的蚂蚁 D5 销量都不好。客户变少了，收益率难测，大家都在观望。新机器基本卖不动，二手矿机还好。现在销量基本从上千台掉到几百台。位于深圳华强北的赛博广场曾是全国最大的矿机销售市场，鼎盛时期从三楼到六楼基本都卖矿机。卖电脑配件的商铺门口也立着一块牌，上面写着“全新，二手虚拟币矿机有售，现货特价！”但现在大部分人已经不做了，曾经买矿机的大队已经一去不返，还开着的店铺门可罗雀。华强北矿机中间商周麒告诉星球日报，今年以来他们的利润就很薄，现在是时亏时盈。“我们基本不会囤很多机子了，价格也要降个百来块钱，整体上还算可控。一些撑不住的，就回去卖电脑了。”周麒说。矿场下游的矿池境遇也同样不容乐观。这个月初，两年前尚位列全球前三的 BTCC 矿池宣布关停，主要原因即是客户少、算力过小、挖不出块、越挖越亏。尽管直接宣布停运的矿池不算多，但据白话区块链的统计，近 1 个月都没有产过块的矿池已达 17 家，也就是说他们都面临着亏损问题。“留下来的矿池都在想方设法找客户。”四川矿场主嘉浩告诉 Odaily 星球日报。不少业内人士都听说，币印矿池（Poolin，算力占 BTC 网络算力的 7%）和龙池（DPool）为了争夺矿工“吵”了起来。据业内人士称，原因是龙池以稍高的价格抢了币印的客户，俗称“偷算力”。所以，11 月 21 日凌晨，双方在一个矿工群里发生了争执。有同行叹息，这真是非常时期的非常手段。在这个节骨眼上，尽管客户量也不是特别大，但还是激怒了被偷的那一方。与小矿工离场不同，一些大矿场、资本方此刻正在做出相反的动作。一位业内人士告诉 Odaily 星球日报，那些资金还够周转的大户们此刻在等待“打扫战场”，一些“实力选手”甚至还准备投下重注。“多一个离场者就少一个算力竞对，能在这个空档坚持下来的矿工，就能提升自身算力在全网的比重，即出块概率。”他说。“我知道新疆的一个矿场主就准备上 20 来万千瓦的装机量，大庄都在拼命堆机器。”嘉浩告诉 Odaily 星球日报。据估算，按一台普通矿机约 2kW 算，嘉浩所说的新疆矿场主大约要上 10 万台矿机。目前的算力情况看，虽然散户关机无数，但像比特币这种主力币的算力整体没掉太多。比特币的全网算力曾在 11 月 23 日时降至 38.765 EH/s，创下近 4 个月新低。但不到一天，网络算力又恢复到了 45.14 EH/s 。创始人“神鱼”在一次矿圈交流会上表示，“这几天是比特币历史上最大的算力回撤期”，大家在控制好成本和风险的情况下，不要错过这个难得的“黄金期”。“在这种时候能有源源不断的现金流无疑很重要。”还在坚持开机的嘉浩说。嘉浩之前也遇到过资金周转的问题，所以在资金丰足时投资了一个中型的卡车运输队，“这项业务收入很稳定，在这种时候也是一种支撑，至少能增加点亏的勇气。”“李笑来管这叫场外赚钱能力”，另一位尚未关机的个体矿工志泽说。志泽从大学同学那里拿到了成本价的电，所以目前尚能盈利。即使币价跌到实在需要关机了他也不怕，因为他还有在某头部互联网公司的稳定工作。另外，新疆一位矿场主冬雨向星球日报透露，今年陆续有一些传统实业资本进场，到新疆等地 5 亿 10 亿地投资矿场。即使遇熊也有承受币价下滑的资本和手段。“只要手里有币，（未来）钱就不是问题。”他认为。阿牛也有自己的判断，“我们预测这次熊市至少还要撑 3 个月到半年，最终能挺过这次清场的人，要数那些大户了，可以说是既有矿机又有低价电的人。单有矿机挖不了，这样的市场不容许多出个赚电力差价的中间商。这场‘矿变’要革新的，或许就是矿工这类生产者。”网传矿工比惨大会的热门“夺魁选手”如今，退场的矿工们还在网上调侃。“矿工现在都不太关注币价了。”“已经到这份上了，心态也就平稳了。”“我们现在就是打打魔兽，对币价是少看少听少聊。不然能怎么办？真参加群里的比惨大会？”阿牛认为，矿工们无奈调侃背后的，是早已暗流涌动一场“矿业洗牌”？
